Why won't you book again? (other)
Prix tré élevé 
Veel te veel vertraging waardoor een volgende trein gemist werd.
The train was crowded and we had no seats to sit on. Plenty of room in first class but we were denied to sit there
Difficulté pour avoir un train et pas d’explication de la part du personnel. Grève ??
Des frais supplémentaires suites à des grèves 
Visiblement, le programme n'a pas tenu compte du fait que j'étais agent avec FIP, je n'ai donc pas bénéficié des 50%
Le train Courtrai Lille est tombé en pane
problemen met thalys op 22.12.2022
Train is dirty and smells bad
Treinen vertraging, afgelast, wagons die er niet aanhangen, toiletten niet bruikbaar, geen restauratiewagen(was er niet), vuile oude treinen…spijtig want we reizen graag met de trein!
This was an awful trip, missed trains and delays above one hour!
Pourquoi faire deux applications différentes. Utilisation assez complexe. 
Retard de 2h au retour
Trop de gens a bord du train, il faut des trains plus long a partir d'Anvers central
Grève de l’euro star le 26/12/22 ayant annulé le voyage 
Expensive and train delayed 
Duur als je lastminute boekt en treinwagon zonder verwarming
I never got to Perpignan, train didn't ride and waited for 6 hours in Brussel Zuid station with no information or solution.
Ik dacht bij nsinternationaal, maar bleek via weblink bij jullie. Plus, de reis gecanceld door staking, niet jullie schuld, maar fijner geweest als omboek moeite was gedaan (voorrang andere trein). Nu vakantie niet door. 
Laatste trein halte werd afgelast waardoor ik pas 3u later aankwam op mijn bestemming
I purchased a direct train, which cost more. We ended up having to change train 2x, so I think I should have gotten a credit or partial refund for the change, which proved to be difficult with luggage & lack of good communication.
All trains from schipol to Antwerp cancelled that day,  with no information available about an alternative and nobody to ask. Had to book a thalys to go back
Een dringende vraag op vrijdag om 14.15 krijgt pas een antwoord op maandag 9.15
Train didn't work that day
De trein reed niet.
Du à 2 achats de tickets supplémentaires sinon on rentrait pas chez nous ! 
Onbetrouwbaar
Niks komt op tijd of vertrekt op tijd
Service trekt op niks
Pas fiable, train annulé
Way to expensive 
Trains supprimés au Pays-Bas, par conséquence, bcp de retard accumulé et train bondé
Awfull staff
Le train est beaucoup trop cher, l'avion est plus rentable.
2h de retard à l'aller (bruxelles amsterdam 04.01.23) et 1h de retard au retour (amsterdam la louvière 05.01.2023), soit 3h de retard en 2j ! Pour un weekend de découverte à l'étranger, c'est une vraie catastrophe.
Trein werd afgeschaft
Onvoldoende Zitplaats op de trein, we moesten rechtstaat, terwijl we toch betaald hebben voor een zitje? 
You keep on getting my name wrong and your staff treat me like a criminal when I have never been caught without a ticket ever.
service après vente de la sncf me renvoie vers la sncb, ce n'est pas user friendly du tout
Arret d'un train entraînant la non correspondance
Problemen bij terugbetaling na annuleren van de trein door accident op het spoor
Dure taxi mogen boeken ipv de treinreis. Misschien wel kijken voor een oplossing  voor de reizigers die niet kunnen vertrekken.
ne repond pas a ma demande - manque d'information dans les gares - retard
te duur
Informations incorrectes à Maastricht
trip got canceled, personel didnt help at all and i still ave not received the reimbursement
Train en retard, rater de correspondance du retard, voyage bruyant entre Anvers et Courtrai, bcp de personnes ne ersonne ne respecte
trop cher
retard, changement de quai au dernier moment, pas de prise dans les wagons,...
Retard de train 
Votre service globale est d'une médiocrité sans nom et vous êtes hors de prix.
Vertraging
Vertraging 
Alles behalve rolstoelvriendelijk
Plusieurs trains annulés 
My train got cancelled and I still do not have the refund.
Afschaffing treinen en communicatie
Treinen geannuleerd en bestemming teveel overstappen 
Prijs is veel te hoog
no seats after vbooking and paying for 1 st class
Local support after train cancellation was inexistent.
de trein heeft niet gereden
De treinen waren al gecanceld site, blijkbaar bij de Belgische site nog niet....
de trein was afgelast zonder eerdere melding hiervan; dit was de laatste trein naar Brussel
Trein afgeschaft niet op bestemming geraakt, daardoor ook geboekte te4ugreis verloren
Très Mauvaise expérience
Slechte reis ervaring 
It's impossible to return your ticket even 48h beforehand!! This is rediculous. I couldn't go because of medical issues and I couldn't annulate my ticket.
aucun remboursement  suite au train annulé en raison des grèves de la sncf le 8 déce
Prijs is te duur.
I felt extremely unsafe
Selling tickets for canceled trains, without a warning or alternative trains provided .
Stakingen op het Franse spoor & geen terugbetaling van ticket. 
Train annulé et non remboursé 
Pas sérieux 
Trein afgeschaft zonder ENIGE comunicatie per mail - reis is dus niet doorgegaan
Train annulé sans avoir l'information, pas de possibilité de reservation sur le suivant
des trains sont supprimés
Aansluitingen zijn niet gegarandeerd bij 4 minuten vertraging.
Notre train de retour a été annulé la veille, nous avons donc dû prendre 5 trains. Il semble d’ailleurs que les trains ICE soient souvent annulés, donc nous ne prendrons plus le risque 
Bug d'application,  je n'ai pas reçu aucun remboursement car suite au bug j'étais obligé d'acheter une
Bug application,  je n'ai pas reçu mon remboursement sui
Staking
je boekt treinen die niet rijden
Relay 
Je suis arrivé à Bruxelles avec 2h 30min de retard à cause d’un train annulé. Très peu d’information à Cologne.
De treinreis was een nachtmerrie , geen enkel hulp van de conducteur en de service trok op niks
Notre train a été annulé à la dernière minute. Une semaine plus tard, je suis sans nouvelles du remboursement.
Trein gecanceld en de hele terugreis geen zitplaats gehad. Heb al een slechte rug, je betaalt een mooi bedrag en dan geen zitplaats. Mooi
Horaire modifié pas communiqué, j’ai raté mon train suite à un manque de communication 
willekeurige onaangekondigde annulering van treinen
Trains inadaptés aux voyageurs , compartiments valises trop petits, valises encombrent les allées faute de places
Try working with reliable partners 
Es geht nur um die Verbindung Aachen-Welkenraedt. Dieser sehr alte Zug ist nicht mehr akzeptabel. Besonders der sehr hohe und schon gefährlich hohe Treppenseinstieg.                
Train supprimé mais n’ai pas été prévenue 
Toilettes could not be used; no possibility to buy a simple coffee or bottle of water during a 3-hour trip
Expérience ferroviaire éclatée au sol.
Lateness both ways
Les employés sont exceptionnellement incompétents etmanques de toute évidence d’une éducation appropriée.
Treinen worden te pas en onpas afgelast met een hoop extra kosten tot gevolg 
De reis
Le train a été supprimé et je n'ai toujours pas été remboursé
Train annulé, pas de remboursement 
refund policy is horrible
geboekte trein reed niet
There are always thieves on the train
Le train de et vers Amsterdam n'est pas chauffé 
Te riskant om de aansluiting te missen. Onze eerdere trein vanuit Antwerpen naar Brussel was afgeschaft waardoor we ipv 30 min marge plots maar op de valreep de tgv konden nemen
Correspondance pas assurée. Nous nous sommes retrouvés devant le train de notre correspondance sans pouvoir monter à bord et il est parti 2 minutes après… on a dû attendre 1 heure le prochain train à 22h.
Door staking geen trein en ik werd niet verwittigd en tevens geen geld terug gekregen
Wrong real time information
Er was geen trein voor de terugreis
Grève 
De prijs is hoger dan bij NS internationaal
the trains were all cancelled and I was not refunded
1,5u te laat en niet met de trein thuis geraaakt
Vertragingen en annulaties
Trein uitval en vertragingen waardoor connectie niet mogelijk was 
Reis is niet goed verlopen
Meerdere treinen afgeschaft heenreis en 50 min vertraging terugreis
AANBOD MISLEIDEND EN INCORRCT
Trein kwam niet
train annulé
Trains problem late and no helps at all in Germany 
Grève sauvage au retour sans solution de repli
Grève sauvage qui me bloque dans un pays étranger sans moyen de retour
Delays
Changed 4 train from Lille to Vichte, at the end was impossible to reach Vichte and I moved to Waregem
Grève des trains 
Trains got cancelled without any warning so we lost our money
De qr code werkte niet om het Station in breda te verlaten en weer binnen te komen
Staking in Frankrijk - trein afgelast, zeer laattijdige communicatie
Train annulé 15min avant le départ 
amai zo een oude infrastructuur die trein
Retard 
Ce voyage a été un cauchemar 
Train annulé
Machtsmisbruik door een monopilist waardoor ik 120€ extra kwijt ben + een hoop zever er bovenop.  
Trein dag zelf gewoon geannuleerd!
Problemen met vervangbus.
Terug weg te lang stil gestaan in Breda. Te laat dus voor mijn aansluiting in Brecht station. Dan zit je een uur vast. Het zou fijne zijn moest je kunnen vertrouwen op de tijden. 
Problemen met de treinen
problemen zoals alleen met de trein reizen voor problemen kan zorgen
Les trains sont toujours en retard
Hekjes gaan niet open in nederland
Er is een te grote kans dat trein afgelast wordt. Als ik vlot op mijn bestemming wil geraken, is de auto helaas de enige zekere optie.
On demande des places autour d une table et on se retrouve tous les 3 séparés. Même le bébé de -3ans était seul… plus jamais le train, on repartira en voiture.
Ich habe 2 Tickets für den ICE 15 am 11.02.23 zwischen Brüssel Nord (10:34) und Siegburg-Bonn (12:58) gekauft. Aber der Zug hat in Siegburg-Bonn NICHT GEHALTEN!
Niet comfortabel gereisd
I prefer thalys
To many delays, taking the car is more reliable.
Overstap in BXL midi is horror : vuil / te weinig wachtzaal / duidelijk aanwezig pick pockets ( ook op trein van midi tot nord). Kortom BXL Midi is a “hellhole”
pas de réactivité en cas problème avec un traintrain
My trains were canceled and I had to buy new tickets on Thalys to complete my journey 
Erreur de correspondances
mon profil sur l'appli doit être corrigé depuis 15 j - je ne peux pasprendre d'abonnemnet à acause de ça
Parce que c’est nul. 
C’est du gâchis de temps. 
Le train était en retard de 30 minutes, ce qui m'a fait rater ma correspondance. Impossible de joindre le service clientèle le weekend ni de demander un remboursement en gare.
Arrêts importants non desservis, non remboursable 
Train annulé,  zéro information,  aucune réaction, pas de remboursement 
Changement de place sans prévenir et se retrouver 3h avec 60 gamins qui partent en colonie de vacance !
Train annulé a multiples reprises !!!
Les grèves en France sont trop fréquentes et inattendues à moyen terme
geen lounge access meer met premium in Koln,, koude wagons, afschuwelijk eten on de trein.
Uw service is een nachtmerrie als er iets misgaat met een aansluiting 
grèves et absence de remboursement
Delays
Pas d informations concernant l annulation d'un train alors que son statut reste "on time " dans l application 
Onbetrouwbare treinreis
trein was geannuleerd zonder enige melding, daar stond ik dan in Berchem.
Onbetrouwbare dienstregeling 
het is te duur
Retard 
1h30 Retard et pas de communications 
Waarom genoot ik niet van da aanbieding die jullie me mailde heel triest
vieze vuile trein
Erreur de départ
Elke trein had vertraging. Een stopte zelfs niet aan peron in Luik-Guillemet. Heb samen met 4 andere personen moeten doorrijden naar Brussel.
Le prix est élevé, le train était en retard, j'ai dû prendre un taxi
duurder dan andere
RETARD
Meer dan 2u30 vertraging bij vertrek op vrijdag 3 februari om 7u smorgens waardoor vliegtuig gemist en nog geen antxoord gekregen bij klachten mail
Reis verlopen met 2 u vertraging
Vertraging te laat op volgende trein incorrecte informatie 
2u te laat in marne la vallee en er was geen trein terug in Brussel zuid we kwame zo laat aan ik moest een hotel hebben in brussel voor de nacht
Belachelijke ommetoer, 1e trein startte al met vertraging en heel mijn dag in stress
My return trip at night with  train defect in the Hague caused me a hour's wait in the cold and the stress of missing the last train back to Brussels
Trop chère et le train a été annulé , retard de 1h
Eerste trein 33 minuten vertraging (Gent - Brussel). Daardoor alle aansluitingen gemist. Plaatsgarantie kwijt. 2u vertraging en weer moeten betalen voor plaatsgarantie. 3e kaar op reis met trein 3e keer mislopen. Dramatisch
Zowel heen als terug waren treinen geannuleerd. Geen infobalie op de stations. Alles online... maw: Tiirez votre plan en zoek het zelf maar uit ?
Zeer onbetrouwbaar, verkeerde reisinformatie, geen oplossing voor geannuleerde trein
We zijn slechts tot in Mechelen geraakt. vandaar reed de trein naar Rotterdam niet en de conducteur meldde dat ook de volgende niet zou rijden. 
We hebben onze reis niet kunnen uitvoeren wegens een combinatie van misinformatie en vertragingen
We hadden voorzien om 4u voor vertrek in Schiphol te zijn, dankzij jullie Wa ik 2 u later!! ?
Was able to pay a ticket online for a train that had been already cancelled
Wanneer een trein wordt afgelast, wordt er geen alternatieve route aangeboden
voyage réservé la veille et annulé à cause d'une grève sans aucune communication 
Veel te duur
Une catastrophe sur le retour à cause de travaux pour faire Amsterdam Bruxelles j'ai mis beaucoup trop de temps
Trein naar Keulen gemist door grote vertraging voorgaande trein. Ik krijg er geen compensatie voor en heb de indruk dat de nmbs zich daar helemaal niets van aantrekt. De klant is bij de nmbs verre van koning.
Trein last minute afgeschaft en Thalys moeten boeken. Tenzij compensatie nmbs nemen wij voortaan Thalys.
Trein half uur vertraging
Trein geannuleerd waardoor ik op hotel heb moeten slapen in Lille.
Trein geannuleerd
Trein afgelast
Trein afgelast
Trains en retard, correspondance ratées : pour 3 trains/3 ! 
Trains cancelled
Trains are **** unreliable 
Trains annulés 
Train trop aléatoire 
Train supprimé sans la moindre information 
Train supprimé
Train ne marchait pas......Deutsche Bahn
Train ne circulait pas sans prévenir 
Train did not run and I am still waiting for reimbursement 
Train controller issues. Train controller in my train Gent to Lille made me pay another ticket, even though I had my SNCF ticket that had been changed due to social movement.
Train car had no heat
Train annulé sans même avoir reçu de notification pour le prévenir. 
Train annulé sans être avertie
Train annulé et aucune solution proposé pour les voyageurs 
train annulé alors qu'on était déjà en route :-( On a terminé notre trajet en Blablacar et on n'a même pas été remboursés!!!
Train annulé 
Train annulation in France 
Too many delays
Too many connections
Too complicated to be reimbursed when train is cancelled
The train from Amsterdam I bought my ticket for did not exist. Because of that, I had to make two additional changes in the Netherlands. This made the journey very inconvenient.
The telephone number you provide does not work from France!! Impossible to contact you to change the booking, this had to be done via SNCF in France with additional costs.
Thalys bleek uiterst onbetrouwbaar
Temps d’attente beaucoup trop long
te veel vertragingen
te groot risico op diefstal in brusselse stations
Strikes make you too unreliable 
storende medereizigers
Stiptheid. Missen aansluiting
Staking op dag van terugreis, verkeerde info over afgeschafte treinen, uren moeten wachten in station, stress om niet thuis te raken
staking en geen enkele hulp, verwittiging of opvolging
Staking . De avond voor ons vertrek pas gemeld! 
Staking
Staff were unhelpful when I had a problem (my phone battery died, interfering with my ability to show my electronic ticket, and instead of letting me charge the battery onboard, they forced me to miss the train, sacrificing almost $100)
Souci avec le billet retour on a payer pleins pot pour voyager debout 
Sommige verbindingen zijn onmogelijk te halen vanwege de wandelafstand!!!
Shit show of the nmbs every time every day
Retard... Correspondance impossible... Modications multiples de l'itinéraire...
Retard du train, correspondance ratée et train suivant en retard et donc plus de correspondance pour le retour a la gare de départ. Avec 2 enfants(6 et 8 ans) à 22h. 
Retard de 35 minutes
QR-code werkte niet in Nederland
Problèmes de travaux à l'aller et de personnel au retour sans avoir été prévenus
Problemen met naamsverandering, 3 keer voor gebeld. Ging in orde komen, nooit in orde gekomen. 
problemen bij de reservering van de zitplaatsen
problème de train au départ à Visé.
Platform changing and train closed their door 1 min before of the departure time. And the previous train broke
place vendue 2 x : 1x à moi et 1x à un groupe ! j'ai du trouver une autre solution moi-même sur une place d'un absent !
Pas de possibilité de changer mon billet suite à un changement d’emploi du temps
Pas de places assises dans le train 
Pas de place dans le train
Opeengepakt als beesten! Zelfs met een eerste klasse ticket! Een ramp om de trein te verlaten met onze bagage, wat ons maar nipt is gelukt, zo overvol was deze trein! Nooit meer!!!!!! 
Op dag voor mijn vertrek kreeg ik een bericht van SNCF dat de trein afgeschaft was, maar NMBS stuurde mij nadien nog een bericht dat alles in orde. Helaas had SNCF gelijk.
Onvriendelijk personeel + telkens fouten met de tijden
Nous a vendu un billet de train qui n’existait pas 
non respect des places bien qu'un supplément ait été payé!, problème de train au retour
No respect of a FIRST CLASS TICKET. Delays, combinations lost, even having to pay taxi ourselves because of accumulated delays. Dreadful experience and poor quality of customer service (>20days delay to answer complains). DREADFUL SERVICE
Niet gecommuniceerde wijzigingen
My trip was the worst because of your train.
My train was cancelled and I had to take 3 trains to reach Lille 
Mon train direct entre Amsterdam et Bruxelles a été transformé en train avec 2 correspondences sans me prévenir 
Mon train a été annulé en raison des grèves et je n'ai pas pu obtenir d'informations pour me faire rembourser. J'ai donc perdu mon argent et aucune information ne m'a été fournie. 
Meer dan 4u moeten recht staan
Les temps de correspondance entre 2 TGV à Paris sont insuffisants
Les correspondances prévues par le planificateur sont trop courtes
Le voyage était désagréable 
Le trajet en voiture coûte moins cher.
Le train n'a pas fini son trajet.
Le train n’est jamais arrivé à destination donc je suis restée coincé dans une ville belges avec la gare fermée 
le train a été annuler en cours de chemin pour des raisone grève en allemagne, expérience médiocre aucun endroit pour porter plainte pour remboursement
Le train a été annulé à la dernière minute lors de la grève alors qu'il était indiqué comme "maintenu" jusqu au dernier moment. Ce qui laisse très peu de temps, presque impossible, de trouver une autre solution. 
Le train a été annulé !!!
Le prix
La formule TOUTES GARES BELGES avec le site Eurostar aurait été plus avantageuse pour moi mais je l’ignorais 
KLOTEREIS
Jullie verfoeide dienst-verlening liet ons mooi vallen! Geen trein terug, gewoon in de laatste minuut afzeggen. Hartelijke dank, lekker professioneel!
je suis anti grèves !!!!!!!!!
Je n ai pas pu voyager car j ai eu un empêchement j ai donc demandé un remboursement bien deux jours a l avance mais apprje n avais pas droit a un remboursement sur mon ticket 
J'attends le remboursement que je vous ai demandé
J’ai raté mon voyage et il y’avait pas moyen de changer . J’ai tout perdu 
Ik ga klacht indienen bij de ombudsman 
I paid first class. There was a mess up with a previous train which meant people were arguing over reserved seats. In first class people were sitting on the floor. It was not a first class experience for those in chairs or not in chairs
I missed the train 
Horrible expérience 
Het reisdoel kon niet worden bereikt door een opeenstapeling van vertragingen
Heen en terug 80 minuten vertraging tijdens een zakelijke reis
Greve et impossible de me faire rembourser!
Grève
Gn comminactie over wijziging in traject
Geen rechtstreekse trein van Antwerpen naar Amsterdam  Eerst via Breda tot Rotterdam en dan nog een andere trein van Rotterdam naar Amsterdam  Geen communicatue en 1uur langer o der weg Heen en Terug idem
geen flexibiliteit bij problemen, zoals nu: de stakingen in Parijs
extra tickets like Bikes, weekend are not available internationally, since we started in Aachen that's not convenient.
Er was geen vervangend busvervoer vanaf Visé op terugweg. We hebben van 20.30-23 uur gewacht. Onmenselijk!
Er is nooit zit plaats in de trein. Ik moet altijd staan. 
Enormes problèmes lors du transport (multiples trains annulés ou décalés), aucune information transmise par la SNCB à l'avance.
Enorme vertraging en te duur
Eerste trein had vertraging, daardoor aansluiting gemist naar Duitsland en enige optie die ik kreeg was meer dan 4 uur wachten in Brussel (onmogelijk door werkverplichting) of een nieuw ticket kopen op mijn kosten! Zeer slechte klantenservice dus...
Door vertragingen heb i de trein niet gehaald.
des trains qui ont toujours des problèmes techniques
Delay on first day, strike on other day
De treinreis (of toch de trajecten die niet door plotse staking werden gesupprimeerd) was een hel
de treinen reden niet tot de eindbestemming, nochtans expres en voor meer geld een rechtstreekse geboekt, en er was geen informatie over te vinden of vanuit jullie verstuurd
De treinen kwamen niet overeen met de werkelijke uren
De trein liep 80 min vertraging op en we mochten niet eens in de louche gaan zitten in Keulen. Terwijl bijna alle zaken dicht waren omdat het laat was. We hebben dus 80 min op een koud perron gezeten!
de trein bestond niet 
de reis werd onderbroken in Moeskroen, de geplande vervangbus stond er niet en we moesten een taxi betalen om ter bestemming te geraken, zie klachtenbrief aan klantendienst
De reis was een ramp.
De regeling van de bagage is problematisch
De geboekte reis bestond niet (meer) en wij zijn daarvan niet op de hoogte gebracht
De geboekte rechtstreekse trein werd afgeschaft en hebben dus een Thalys ticket moeten boeken 
De code klopte niet de poortjes in Nederland gingen niet op!!! Heb ik trein gemist moest ik opnieuw boeken heel lastig 
correspondance au retour non annoncée, retard du 1er train, énormément de stress
Conditions d'annulations pourries j'ai perdu mon billet 
Chaos en vertraging. Tijd voor concurrentie
CATASTROPHIQUE!!!
bijzonder slechte reis-ervaring
Bij zowel heen als terug rit is mijn trein halverwege de rit afgeschaft 
Belgium rail striked the day I travelled even though in booking the night before I was  informed my travel would not be impacted. 
Because of the strike and you don't give me back MONEY! I don't have money back because nobody spoke English!!
Aucune communication sur la suppression de mon train, réservé 1 mois et demi à l’avance. 
Arnaque sur le prix
Annulation le jour même 
Alles geregeld en laatste moment staking België en Frankrijk. Dus verplicht 12u met auto te rijden heen en terug. Was niet fijn en heel omslachtig...
Afschuwelijke reis gehad met veel stress 
Aansluiting van de trein gemist door vertraging van de trein…
6uur vertraging en me eindbestemming niet geraakt
40 minutes de retard et bar fermé, pas de café pour un voyage très long
2 heures de retard à l'arrivée
Trop d’annulations
Because I put my ticket with QR code to the Scanner in Amsterdam, it charged me another 20€ from my card. It would be nice to get the money back. 
I tried to rebook a high flex ticket and never managed, so I had to pay full new ticket
instappen en overstappen in NL onmogelijk om door de gates te geraken met papier nmbs
There was a mistake in the booking and you did not fix it. 
Last minute wijziging van traject, enkel moeilijkheden ondervonden
Trein geannuleerd, maar krijg geen reactie of hulp van jullie, behalve deze survey die totaal nutteloos is.
Cancelling trains without notice 15min before they are supposed to depart 
train schedule was changed & i had to change trains in rotterdam, it took me almost 4 hours to get back home & there was no place to sit or store bags 
Notre train annulé sans même que l'on soit informé nulle part ... Rentré en Belgique en taxis depuis Cologne , taxi payé par le service client 
schandalige treinrit
Problemen met ICE
Problemen bij de reis
Betaald voor zitplaats die niet beschikbaar was ..nmbs amateurisme zoals gewoonlijk
Er kan geen groepsreis tussen Lille en Antwerpen C worden geboekt
Oft werden gar keine Verbindungen angezeigt, wenn es welche gäbe
Umbuchung zu kompliziert
Due to the personnel we were denied boarding the train despite being on time
Des bus de remplacements en retard mal indiqué 
Greve pas d’info 
De reis werd 1 week voor het vertrek door Thalys geannuleerd.
Die Zugfahrt war katastrophal und der Kundenservice unter aller Sau.
The train broke down and was cancelled
The website sold me a ticket for the train that was canceled at the time of selling the ticket
Problems with trains
Connection was not not possible due to roadworks but SNCB did not inform me and I had to book an extra train.
My train was canceled 
Vos Qr codes incompatibles avec les bornes françaises.  Grève et impossible de changer de réservation. Plus jamais par vos soins.
2 hour late train. Then was not given a seat on new train, had to stand at the bar. The delay caused me to miss my connecting train which delayed the trip with another hour 
Our train was stranded for 3 hours just north of Antwerp.
Trains were over 1.5 hours late - NS offers refunds whereas SNCB doesn’t 
I booked a train to Schiphol airport, but it cancelled last minute, resulting in me missing my flight
Too many pick pockets inside the train, I don't feel safe
Train departed to late in Lille. Train was overcrowded on both stretches. Very bad experience.
trains were delayed, whole trip was disaster
Terrible trip
Train was cancelled and i trying to get a refund, no answers yet.
The train carriage from Lille to Ghent is always TOO busy because there are only 2 carriages for second class per hour. Can you please increase the frequency during busy periods OR increase the number of the carriage please 
My trip was HORRIBLE! Instead of taking forceen 3 trains to The Hague from Gent I had to take 5! due to problems on the roads. Remark: I started trip at 4.30am, so any modifications were difficult to accept due to early hours
My train was canceled 
Late
Misleading information about train changes 
I had to pay the ticket twice
Problems with the e-ticket
Bag stolen 
The train left before the time without any information !!! So I missed it and had to wait the next !
Travaux sur la voie pour 2 semaines, aucun train ne circulait entre Eindhoven et  s'Hertogenbosh, rien n'a été communiqué par la SNCB international, nous avons du nous débrouiller en arrivant sur le quai de la gare de Maastricht
Train supprimé 
Retards, retards, retards
Pas d'accès aux PMR et l'avcès aux WC est fermé
1h30 de retard à l'aller. Train annulé au retour.
Retard Thalys, connection ratée
train supprimé et pas d'alternative proposée
Alas de possibilité de renvoyer le voyage à une autre date si on a un empêchement et c’est vraiment dommage. J’ai pas pu voyager car j’ai voulu renvoyer mon voyage mais c’était pas possible donc j’ai perdu mes frais de voyage 
J'ai acheté un billet pour finir a resté sur le quai ! Parce que le train est parti 4min a l'avance 
My wife was diagnosed with breast cancer and SNCB would not cancel, reimburse or allow for another travel date. I therefore paid over 100 euro and didn't get to have any trip at all. 
Je n'ai toujours pas eu de remboursement de mes 2 billets à 108euros chacuns
Code Barres illisible à la borne d’accès au quai
Changements qui n'ont perturbe le voyage Avec un petit enfant (train annule, on a du s'asseoir a deux sur un place, că pour plus de eur100 - non merci)
J'ai déposé une plainte à ce propos,  places attribuées déjà occupée par des personnes ayant les mêmes places sur leurs billets,  super on a voyagé debout et aucuns contrôleur 
Organisation chaotique comme d’habitude 
Suite à une grève, les informations reçues du service clientèle étaient erronnées et par conséquent, il était trop tard pour choisir une alternative. 
Notre trajet a été annulé 
Les indications de train n’étaient pas claires sur les billets. J’ai raté mon train et j’ai du payer un supplément pour orendre celui d’apres … je trouve cela fort de café
mon train n'a pas existé
Le voyageur doit être à l'heure mais pas la SNCB. Aucun remboursement de ticket en cas de changement. C'est du vol pur et simple!
de reis was een katasterofe van weggevallen treinen, staking en vertragingen
De qrcode op het ticket was nietvleesbaar bij d3 automaten in nl. Kostte dus heel veel extra tijd
Trein te laat in brussel zuid, waardoor ik aansluiting zou missen om in Lille te geraken. Extra tgv ticket moeten boeken van bxl naar Lille!
uren vertraging van de reis, weer eenss
Probleem met treinreis
Trein op laatste minuut geannuleerd
Je kan aan de ticketautomaat in Antwerpen geen internationale tickets kopen (of toch heel beperkt, vb Antwerpen -> Tilburg kan niet.....) 
onvoldoende transfertijd
Overvolle oude trein! 
Trein te laat en slechte service
door stilstand te laat gearriveerd op luchthaven
de aansluitingen van de treinen met de thalys zijn niet gewaarborgd. De thalys stond er nog en we mochten er niet op. De thalys bleef zeker nog 5 minuten stilstaan. Ruim tijd om nog op te stappen, maar mocht niet.
de reis was een ramp
trein gecanceld en vorige rijdt voor je neus voorbij 5 min overstap in breda te weinig
TGV : geen gereserveerde plaatsen zodat wwe niet samen konden zitten , bij terugreis trein geschrapt met gevolg lange wachtijd en overvolle trein 
Mijn reis is gecancelled door Nationale Staking door staking, toch krijg ik mails hoe de reis geweest is, gratis omboeken blijkt daarentegen erg moeilijk. 
De QR code werkt niet aan de poortjes om het perron te verlaten in Nederland.
Trein had vertraging, waardoor ik cruciale aansluiting miste, en belangrijke klantenmeeting miste.
Onvoldoende info waar fiets mee kan
De reis was een hel
De aansluiting in Antwerpen had 40min vertraging. De trein stopte onverwacht in Rotterdam zonder enige verdere hulp. Op eigen houtje verder gemoeten naar Schiphol. NOOIT MEER MET DE TREIN
Het geboekte traject bij DB bleek geen directe connectie, maar 1 overstap
telkens problemen bij traject
Trein was geannuleerd en geen geld terug gekregen
Wegens de kritieke gezondheidstoestand van moeder moesten wij onze reis annuleren, is er echt geen terugbetaling mogelijk van onze kosten?
Onbetrouwbaar 
The train trip is very irritating, way to busy, too many rude passengers in Belgium, and for a way overpriced ticket.
Vertraging, geen directe aansluiting meer in Kortrijk, te laat in Lille flandres
ik kon niet uitstappen in Schiphol.De deuren gingen voor mijn neus dicht.De treinbegeleider stond erbij en keek ernaar:hij weigerde de deuren te openen!!!!!!We hadden een vluchct geboekt op Schiphol
Het is te duur voor de service die je krijgt
Belgische app werkt niet in NL
Trein overvol
Treinen werden afgeschaft zonder enige informatie of alternatieven voor te stellen
Slechte service, overvolletreinen
de info op de reisplanner is onbetrouwbaar
Onbeleefde conducteur
Problemen met tickets. NMBS verkocht ons tickets voor een trein, die niet bestaat. Eurostar was wel zo vriendelijk ons in het station een alternative verbinding aan te bieden.
slechte ervaring met aansluitingen, overvolle treinen, treinen die afgeschaft werden en treinen die plots niet verder reden dan hun oorspronkelijjke bestemming
Te weinig kindvriendelijkheid, te weinig ruimte voor buggys en bagage
Slechtste ervaring met reizen ooit! Letterlijk elke trein die wij moesten nemen reed niet of had vertraging! Terugreis was 6u op de trein ipv 1u20
Verschrikkelijke vertragingen op het traject Leuven-Utrecht., zowel heen als terug. Dit nooit meer.
Heel slechte ervaringen zowel op heen als terugreis
Heb door de stakingen bij RER Frankrijk mijn trein gemist en kreeg geen ticketruil. Ik moest een volledig nieuw ticket betalen, de volle pot, schandalig!!
alle toiletten defect op de overvolle verbinding adam-bxl.
Ik ben 18 uur onderweg geweest om van Aalter heen en terug naar Nijmegen te reizen. Defecten, treinafschaffing, aanrijdingen, geen trein meer naar Aalter 's avonds, géén vervangbus, met taxi met een aantal andere gestranden terug naar huis. Nooit meer
trein a'pen schiphol alweer 50min vertraging!!! structurele vertragingen op die lijn: fix it!
foutieve informatie
Trein was te laat en dan rijdt zelfs niet. We moeten de trein veranderen. Ik kwam naar luchtahaven 1 uur te laat!!!! ik was bijna mijn lucht kwijt
Stiptheid was niet ok
Geen zekerheid over aankomsttijd
Zug annulliert 
zo fucking duur, schaam jullie
You refuse to acknowledge my real legal name and intimidate me even if I paid for my journey.
Wrong information was given about train times. 
Wegens werken op zondag 23 
We kunnen niet op jullie rekenen. Problemen worden doorgeschoven.
voyage pas confortable
vol dans le train
Voiture 2 supprimée lors du voyage aller Bxl Midi - Paris Nord du 17/04/2023
very disorganised train schedule
Vertragingen waardoor laatste aansluiting gemist 
vertragingen van méér dan 1 uur
Vertraging van meer dan 110 min op de ICE in Köln wegens technisch defect
Vertraging en onderbrekingen van de reis!!!
Vertraging 
vertraging
uurregeling is niet betrouwbaar, treinen vertrekken te vroeg of te laat
Trop chère
Très cher, peu confortable, wifi pourri, air co bien trop fort
treinen worden last minute geannuleerd, met massaal veel te veel mensen op te trein, was gewoon gevaarlijk
Trein werd afgeschaft
Trein van terugreis afgeschaft… communicatie een grote NUL
Trein niet op tijd
Trein had 2u vertraging 
Trein gecanceld
Trein afgeschaft; retour 45’ vertraging 
Trains dont run
Trains de merdes sâles et en retard comme nationalement mais c'est 3x le prix. La SNCB quoi.
Trains are getting cancelled all the time and delayed
trains annulés
Train was 2 hours late and got zero information. Terrible experience.
Train travelling in Europe remains a disaster
Train too full
Train supprimé en dernière minute
Train sans place voyage debout 0 nouvelle de la demande de teclamation
Train ICE annulé, pas d'info par email ou sms. Honteux !
Train en retard, Train annulé aucune compensation 
Train de Arlon vers Luxembourg annullé 40 minutes avant d arriver a Arlon. Surprise et pas de train de rem.placement
Train cancelled, second time in a month
Train annuler
train annulé, service client pas reactif 
Train annulé sans aucune information, inacceptable 
Train annulé et train en retard => 3 Hr de voyage en plus sur l’aller/retour vers A’dam. Inadmissible. La prochaine fois ce sera en voiture.
Train annulé et peu d informations....
Train annulé à Bruxelles nord 2minutes avant et sur le site il était annoncé que aucun train ne circulait de la journée vers Amsterdam 
Train annulé 
Train annulé 
Ticket kon (ruim op voorhand) niet meer omgewisseld worden voor ander moment, wat een belachelijk idee voor een treinrit!
The trip was interrupted without notice
The trains are not on time and after booking the connection if the connecting train is not reached there is no possibility of a refund
the QR code did not work in the entry terminals. Had to use a local ticket, and there were massive delays/
The app did not work at all
TGV reed niet. Op de app van NMBS internationaal stond dat die wel reed
Teveel volk op de trein waardoor er te weinig zitplaatsen zijn. Voeg paar wagons bij aub
Terugreis was een ramp op meerdere gebieden
Terrible staff in Leuven.
slechte verbindingen en veel vertragingen 
slechte service loket
Slechte service
Slechte ervaring
Slechte dienstverlening
service crash during boking, I had to book via the deutsche bahn web site :-/
Scandaleux trains supprimés et passagers sont autres solutions 
Retards systématiques 
Retards & Eurostar pas en mesure de réserver. & payer pour les hôtels ou les taxis comme promis!
Retards
Retard lors de la correspondance lln ottignies. Aucune information voyageur sur les motifs et une heure dabs la vue. Manque de fiabilité.
Retard de train, train supprimé. Pas du tout pratique surtout quand on voyage avec des enfants en bas âge 
retard de train 1h30
Retard de deux heures 
retard de 2h30 non signalé sur le site
Retard au retour de plus de 1 1/2h et impossible d'introduire une demande de compensation. Le système (robo) "refuse" toute demande. Acroire que le programme est programmé pour...
Réservation côté fenêtre pas pris en compte et mise dans un carré familial
Reservatie voor 2(1+1kind 5j) gevraagd plaatsen naast elkaar. En krijg alleen plaatsen die gescheiden zijn….mogelijkheid bieden om zelf plaatsen te bieden, zoals de mogelijkheid als men via loket reserveerd 
Reistijden en info ivm het overstappen kloppen niet!
refus de remboursement train supprimer et pas d informations sur les site
Problems with tickets bought from SNCF
Problems with late trains and sadly bad information on the platforms about the trains and from the staff. You need to ensure information is correct especially when there are cancelled trains and problems.
Problèmes récurrents à chaque voyage et aucune communication 
Problemen bij overstappen door vertraging 
Problemen bij de treinreis
Problème le jour même  et pas de proposition d'alternative 
Poor service and unfriendly attendant
ponctualité
Personnel feignant et arrogant 
penalty for cancellation too high and deadline too strict
Pas de vélo dans le tgv en 2023 c'est inadmissible
Pas de place- train bondé 
Pas contente 
parking ticket too expensive
Parce que je n’ai pas pu avoir mon train à temps
Overcrowded. Unsafe 
overcomplicated app and lack of focus
Outdated app 
Onze trein van Berchem naar Brussel midi was te laat en in Brussel sturen ze ons naar het verkeerde spoor en trein gemist en een heel duur nieuw trein ticket moeten kopen 
Onvoldoende/incorrecte communicatie over gewijzigde reizen door geschrapte treinen, staking. 
ondanks boeking van de tickets was er geen plaats op de trein en hebben we een uur moeten wachten, zelfs de eerstevolgende trein zat zo vol dat we er amper op konden
on both ride the train was detoured, without any information
old and uncomfortable trains
My train was supposed to be direct, in fact I changed 3 times and late for 2 hours 
My train got cancelled, customer service in Brussels was really bad, I’ve submitted a reimbursement request online and received no information regarding when reimbursement might be due.
Mon train a été annullé; I'ai du en reserver un autre et SNCB m'a demané € 42
Mijn trein is geannuleerd en heb een terugbetaling aangevraagd. Nooit reactie gekregen, heel erg vervelend
Mijn trein bleek op het laatste moment van een station aan de andere kant van de stad gegaan en dit was niet aan mij gecommuniceerd.
manque de qualité lord du voyage
Les trains ont été successivement annulés sans aucun préavis
les toilettes hors d'usage
les informations sur le site ne correspondaient pas avec celles en gare
Les délais prévus pour les correspondances sont calculés trop justes lorsqu'il faut changer de gare !!!
Le voyage retour que nous avions réservé n'existait pas
le train n'a jamais arrivé
Le train avait 1h30 de retard
Le train a été annulé et je n’ai pas été prévenue 
le tool réserve des sieges Thalys non adjacents sans prévenir: je voyageais avec un mineur
Le prix du billet de train pour la portion Arlon-Sterpenich est extrêmement élevé alors que les transports en commun sont gratuits au Luxembourg
LATE TRAINS
Lack of monitoring pickpocketing. Only announcing is not enough. Patolling or safety guards are needed.
Je me suis fait fliquer par les mecs de sécu à Lille, très mauvais acceuil, impolitesse etc 
Je devais arriver à 21h30 et je suis arrivée à 00:15. Tous le trains étaient en retard. Aucun communication par mail. J'ai dépensé + de 300 euros mes billets. Aucune proposition de remboursement ou assistance aux clients qui nous contacte...
J'avais un avion à prendre et le train n'est jamais venu!J'ai dû prendre un autre moyen de transport!
J’ai eu mon train annulé et aucun mail d’excuses ou autre information
In de heenreis was alles correct maar in de terugreis hadden ze mij een trekn gegeven die niet bestond 
Ik kon mijn NL 40% kortingskaart niet gebruiken op het NL traject
Ik dien een klacht in met vraag naar terugbetaling waar ik achteraf wekenlang niks hoor. Dit is anders bij DB en daarom boek ik vanaf nu mijn treinritten  via DB. 
ICE train niet stipt verschrikkelijk wanneer men afspraken heeft gepland
I paid the first class but I didn’t get what I paid for
I paid for first class tickets but Thalys 9369 had no record of me/my guest on their manifest and insisted we exit the train.
I bought a train ticket at SNCB international, but the ticket inspector didn't recognize the ticket, which directly caused me to be fined, so I will never order a train at SNCB!
horror trein reis
Horaires non tenus (très récurant)
horaires et gares incorrectes
Het boeken van de fiets is bijna onvindbaar 
Geraakte niet meer thuis 
Geen vlotte verbinding. Niet genoeg info ocef alternatieve treinen. Vuile geving
geen trein meer door vertraging van een uur dus heb een ticket met de bus moeten kopen om nog thuis te geraken. Compensatie 0,0
Geen opvolging ivm reis
geen gegarandeerde aansluitingen
geen enkele trein in Belgie reed op tijd - gevolg missen aansluitingen - heenreis: 2 uur langer dan voorzien - terugreis: 30 minuten langer dan voorzien
Geen communicatie of hulp bij geannuleerde trein
Er werd een ticket verkocht van een niet bediend station
Er was geen rechtstreekse treinzoals bij 
door  vertragingen etc. heb ik twee maal een hotel moeten boeken
Difficultés 
des trains inexistants ou supprimés sans information de la part de la SNCB. 
des retards incroyables !!!!!!!
Des problémes technique, nous a contraint de descendre du train, et personne ne savait nous dires si on allait pouvoir reprendre le train direction la Belgique ce jour. Le chemin de fer reste un moyen incertin de voyager.
Delay resulted in missing connecting train 
De treinservice was volledig ondermaats, was geen plek voor mij en mijn fiets ondanks dat ik dit op voorhand boekte. Duur voor slechte service.
De trein was 1u50min te laat
De trein rijdt nooit op tijd of gewoon niet!!!
De trein reed gewoon niet, en geen enkele communicatie daarover. Integendeel de app zei dat alles in orde en op tijd was
Constant cancellation of trips
Cancelled and late trains.  Had to purchase another ticket to get to my destination
bijzonder slechte service
Bad service train delays and cancel but can’t get any refund back
AUCUN train à l'heure - retard total de 6 heures !!
Annulation non demandée
annulation
Als er problemen zijn met de trein is het handiger als je rechtstreeks bij Deutsche Bahn geboekt hebt.
Alle ritten lopen fout , betalen voor Thaylis en geweigerd worden , bij de heen reis . Bij de terugreis geen trein meer vanuit antwerpen . Gewoon dikke miserie .
afgelasting trein
7u onderweg ipv 3u
3 treinen afgeschaft, in totaal op heen en weerweg meer dan 60 minuten vertraging bovenop afgesvhaft3 treinen; shame.on you
2x uren vertraging
2keer moeten overstappen,en met de bus omdat de trein niet verder reed,naar  skiphol , heel lang moeten rechtstaan omdat er geen plaats was en geen controle 
1,5 uur te laat aangekomen!
1 trein per uur van Breda naar Brussel is bedroevend weinig.
zonder waarschuwing wordt mijn tgv afgeschaft, procedure voor terugbetaling is archaïsch.
Zeer veel problemen onderweg: treinen gecancelled in Brussel en in Berlijn: niet fijn als je maar enkele dagen gaat en drie kleine kinderen bij hebt. We waren heel gemotiveerd, maar nu helaas zeer teleurgesteld. 
You change the time schedule without notifying!
We paid for Direct Train from Brussels to Amsterdam, but it turned out we had to change the Train 4 times on both ways.
Was not on time. The Controllers gave the wrong information and there was not body else to ask where to go. So confusing
voyage Paris Limoges vraiment inconfortable plus beaucoup de retard
Voyage infernal
voyage debout sur la plateforme avec un billet 1ère classe dans un train bondé, sans info ni assistance ni proposition de remboursement
Voyage de retour = enfer
Vol de valise en gare de brussel
Vervangbus kwam niet af
vertragingen
veeeeel te lang onderweg geweest!
Trop des travaux dans la ligne jusqu'au Luxembourg; trains supprimés; trains bondés parfois sans places pour s'assoir (pas agréable surtout quand on voyage avec un petit enfant) 
Trop de retard, de correspondances manquées. La galère. La prochaine fois, je prends l'avion. 
trop cher et pas assise!
treinen worden afgelast zonder vooraf te melden
treinen naar België in Amsterdam zeer last minute afgeschaft, totaal gebrek aan communicatie/informatie in het station Amsterdam Centraal
Treinen hebben voortdurend vertraging
Treinen afgelast, mail gestuurd om terugbetaling, niets terug ontvangen ! 
Trein werd de dag voor vertrek geannuleerd 
Trein reed niet, online nergens te zien
trein reed niet, geen communicatie hierover
Trein op de laatste moment afgelast in schiphol. 
Trein niet genomen, geen optie voor terugbetaling
Trein is niet verder gereden dan Berchem zonder uitleg.  Dan hebben we een taxi genomen om toch maar niet onze vlucht naar Azië te missen. Kost:350€  
trein in panne, mogen onze plan trekken om aan eurostar op tijd te raken, geen hulp van nmbs
Trein geannuleerd, plots trein toch beschbaar, roltrap niet werken op 15b, 2 keer baggage dragen en dit op amper 3 min tijd
Trein afgeschaft
Trein afgeschaft
Traveaux en Lux. Train que á Arlon, aprés un bus. bus 
Trajets annulés sans compensation 
Trajet aller du 8 juin annulé pour problème technique et trajet retour du 12 juin également annulé. J'ai donc acheté de tickets pour la poubelle
Traject Puurs-Brussel Zuid is te moeilijk voor ouderen
Trains are not trustworthy
Train was cancelled less then 1 hour before the schedule
Train was cancelled last minute and booking a similar train was now double the price I paid I advance. Overall a poor experience.
Train was cancelled and I would like a refund but I can not work out how to get refund
train was canceled
train supprimé, avis 10 min avant le départ perdu 1300 euros de voyage à europa-park !!!!
Train supprimé 15 min. avant l'heure de départ, 2h d'attente pour le suivant 
Train retour annulé et aucune information préalable! Honteux 
Train en retard, connexion manquée, perte de temps
Train défectueux à 8h le maintenant à tourcoing…
Train cancelled, could not refund ticket, end up paying for  the Thalys
Train cancelled 
Train cancelled
Train broke in the middle of the trip, I missed my plane. 
Train annulé. Je me suis retrouvée coincée à la gare avec un bébé, tous les trains annulés 
train annulé à la dernière minute obligé de prendre 4 trains arrivé à 2h30 du matin et pratiquement agressé dans le métro pour aller de Frankfort à aéroport
train annulé (voir mail auquel vous ne prenais meme pas la peine de répondreà
toute l’expérience est cataclysmique.
Tijdsregeling is simpelweg niet haalbaar
the train was stopped and no info provided, no alternative transport
The train was running late and I missed my connecting back to Antwerp. I almost couldn't get home that night after catching another train and bus. It took me an extra of 2 hours to get home. NOT HAPPY!
The train was cancelled when we arrived Rotterdam. We had to get down from the train. Due to the flight schedule, we had to take a taxi from Rotterdam to the airport. It took around 200 euros. Unpredictable trains…
The train was 41min late 
The train service was a disaster
The train got cancelled last minute!!!
The first train I had at 6am was cancelled 15min before departure. Because the train didn’t arrive the evening before. If I had known then I could have rescheduled the meetings. The other trains I had to take always had more then 30min delay 
TGV kapot waardoor onze bestemming vier uur later bereikt is, via Doornik, Lille, Paris Nord, metro naar Paris Gare de Lyon, Lyon Part Dieu, Orange. Omslachtig met zware bagage.
Teveel vertragingen
Terugreis werd geannuleerd. Er was weinig info beschikbaar over alternatieven 
Terrible service and trains are always late/cancelled. Employees can be very rude. 
te veel problemen met aansluitingen die niet gehaald kunnen worden en vertraging
te duur
Tallis vertraging waardoor aansluitng met Berlijn de mist inging
slechte communicatie over wijzigingen vertrektijd en vertragingen
Slechte communicatie bij afzeggen van trein 
service inexistant et train réservé confirmé et inexistant également !
Schandalig duur. 37 Euro voor een ritje heb een terug tussen Antwerpen en Breda is echt teveel.
Roubaram minha mochila no trem 
Retour catastrophique avec gros retard et complications en pleine nuit sans aide ni de SNCB ni de SNCF... et service de remboursement partiel muet !
Retard de train qui m'a fait manqué ma correspondance 
Retard de la ligne 
Retard de 2h
Reis geannuleerd en geen alternatief mogelijk!
Problems with trains
problèmes durant le voyage de retour
Problemen bij werken op het spoor. Alternatieven zijn vaak geen optie wegens de vele overstappen.
Problemen bij mijn reis
problemen bij de reis zelf; gemiste treinen; onbekwame conducteurs die 20 min in discussie gaan op perron met mensen die niet willen betalen, maar dus ook alle andere reizigers gijzelen
Problème de trains
prix élevé, retard de 58 minutes
Prévenu 2 jours avant le départ de travaux qui modifient notre itinéraire 
Premiere classe sans air conditionne jusqu' a Namur, 3h30 piur rejlindre Lux avec un EC
Poor experience 
Pas foutu d avoir un train retour mais on n y croyais pas de base donc nous n avons pas été surpris
Pas de train lit/couchette comme réservé ! Publicité mensongère. 
Pas de train de Bruxelles vers Braine quand je suis arrivé j'ai du prendre un Uber qui m'a coûté presque plus cher que le TGV ..
Pas de climatisation chaleur insupportable 32°
Overvolle trein, geen plaats voor bagage, Bar op trein gesloten wegens geen personeel, kortom niet voor herhaling vatbaar. Povere service voor de hoge prijs.
Ouderwetse treinen geen airco en heel moeilijk opstappen en afstappen 
ongelooflijke vertraging van meer dan anderhalf uur op de terugreis
Omdat ik met de trein niet op de luchthaven ben geraakt! Wegens een seinprobleem reden we terug naar Rotterdam. Daar heb ik om mijn vlucht niet te missen een taxi van 200€ moeten nemen. Zuur!!!
Nul zekerheid van vertrek of aankomst
Not possible to change tickets at Gare du Nord
No help when trains cancelled and need to spend the night/find other means of transport 
Negatieve ervaring zowel op heen als terugreis
Ne sert à rien pour résoudre des problèmes hors Belgique 
Na vertraging mijn aansluiting gemist + verkeerde info ontvangen in station Luik
Mon trajet a eu 2 correspondances de plus qu’annoncé
Mijn trein werd afgelast wat bijzonder onaangenaam is met een ingeplande agenda.
Mijn trein was geanuleerd in Nederland 3 haltes voor mijn eindhalte.
Mijn ICE trein van Keulen naar Brussel was afgeschaft 
Mauvaise experience de voyage, aucune communication
Les voyages ne se sont absolument pas déroulés comme prévu
Les trajets en eurostar ont été plus que pénibles. A l'aller,debout,dans un train superbondé et au retour pareil.A quoi servent les réservations si c'est pour voyager comme des  bestiaux
Les tickets ne sont pas délivrés de manière claire
le voyage en soit a été plus long que prévu (3 trains annulés sur 4 prévu). La prochaine fois, malheureusement, je prendrais l'avion.
Le voyage du retour était horrible car travaux sur la ligne mais aucune info supplémentaire n’a été envoyée en amont (changement, horaire,…) 
Le train qui vient pas sans nous informer par avant
Le train de retour à été annulé à la dernière minute. Nous avons été obligés de changer 3 fois de trains et de rester debout dans des voitures bondées.
Le train avait pas de clime, il fesait une chaleur a crever. Pour le retour je suis allé avec NS
le train a été annulé, j'ai du prendre ma voiture en urgence pour arriver à temps, et je n'ai pas de nouvelle pour le remboursement.
La réservation a été effectuée assez tôt mais l'aéroport et l'heure de départ ont été modifiés! J'ai perdu 164 euros car il n'était pas possible de modifier les réservations 
L accès à bxl midi est long et fastidieux
Kustorganisatie,en klantendienst is van Italië goed bezig ,bestel wel ergens anders een ticket 
J'ai du payer un supplément pour une ouverture de dossier pour une modification de train, 3 trains ont été annulés d'affiler, j'ai attendu plus de 3h30 à la gare de Amsterdam Central un dimanche soir 
Indien er een treinrit wijzigt, wordt je niet degelijk geïnformeerd en moet je ook nog zelf voor een oplossing zoeken
Ik vind het ongelooflijk dat jullie naar mijn reiservaring vragen terwijl de geboekte trein afgeschaft was.
ik denk beter niet meer openbaar vervoer, drama
hopeloze vertraging
Geen plaats om te zitten
Geen betrouwbare dienst. Te frequente onregelmatigheden. Geen integratie met buitenlandse netbeheerders. Hopeloos.
Gecancelde trein
erreur dans l'emission des billets, déplorable
Er wordt te veel persoonlijke informatie gevraagd en je wordt gedwongen om in tijdsblokken van 2 uur je reis te boeken.  
Énorme retard. Procédure de remboursement très complexe. D'ailleurs pas certaine d'avoir déjà reçu le dédommagement.
Eén lange lijdensweg + nog steeds geen reactie op meer dan week geleden ingediende klacht.
Due to technical problems, i never reached my destination
des soucis avec DB
Des retards trop de temps 
Der Zug fiel aus
De treinreis is niet doorgegaan wegens staking. We werden niet op de hoogte gebracht. Bijgevolg moest onze gastheer 400 km rijden om ons op te halen. Graag krijgen wij de treinrit heen terugbetaald
De treinreis duurde ongeveer 6 uur.!!!!!
De tijden en de route komen niet overeen met de realiteit
de reis was rampzalig wegens gigantische vertragingen en gemiste aansluitingen
De overstaptijd was te kort waardpor we de volgende gemist hebben.
De aangekochte ic trein reed niet wegens werken, de voorgestelde omwegroute paste niet, daardoor zijn we € 75 verloren en moesten we met de auto terug.. verloren kost gedaan bij de terugreis op zondag 28/5
correspondance catastrophique
connexions mal organisées
Connexion extrêmement lente entre Liège et Luxembourg, pas de correspondance assurée à Marloie (pour 2 minutes d'écart)
Communication déplorable 
Both trains were late, did not receive information or notification 
Bijna al mijn treinen hadden vertraging waardoor ik veel later aankwam
Bij de heenreis bleek de trein gecanceld. Geen enkele verwittiging via app, sms of mail. De app bleek systematisch tot twee uur na voorzien vertrek vermelden dat de trein perfect op tijd was
Bij de heenreis bleek de trein gecanceld . 
Beide treinen werde geannuleerd 
Because my train was cancelled and I haven’t received any news from you about a compensation for cancellation.
Après une demande de remboursement à laquelle la sncb m envoie une réponse automatique et toujours pas de remboursement en vue et pour couronne le tout on me demande un avis de satisfaction 
Always delayed
altijd weer vertraging/afgeschafte treinen
Alternatieve route m
Alle treinen waren afgelast en ik kon mijn ticket niet annuleren om mijn geld terug te krijgen
Al 2x zowel heenreis als terugreis verliepen met veel vetragingen. Treinen die niet rijden, wilde staking, vertragingen zowel in België als Duitsland, enz.
Afgeschafte terugreis zonder compensatie 
A cause des voyageurs qui sont mal elevée. Dans lesplaces a 4 devant moi : une fille et son copain n’arretait pas de sembrasser et elle avait ses jambes sur lui. C’estcompletement indecent. Ceux qui travaillent pour la sncb ont vu et n’ont rien dit
6h en retard jusqu'à ma destination. Plus j'ai payé 1 ticke extra jusqu'à ma destination.
5 uur vertraging
3uur 20min vertraging, resultaat: vliegtuig grmist en geen compensatie gekregen.
1 verplaatsing trein vooraf 2 anderhalf uur vertraging in terugreis 3 proberen met parkeerautomaat in mechelen na terugkomst en dus tarief niet treinreiziger te betalen
Information about my train was badly communicated.
grève, remboursement …
train was cancelled without any notification
mail gestuurd voor geld terug en geen reactie
De tickets zijn niet terugbetaalde, ondanks dat er een probleem was van de trein en niet door mij. Ook zijn er altijd vertragingen, afschaffingen,…
Train annulé en dernière minute 
retard et manqué les correspondances
Vos trains et gares sont sales, il n’y a pas d’aide au transfert de valises, les informations sont inaudibles et mal gérées , 
Le voyage s'est mal passé, le système pour signaler l'expérience est défaillant.  Bref, rien de bon.
Trop chère pour ne pas pouvoir aller jusqu’à destination comme prévu sans solution
Not enough seats on board for amount of passengers
Retards (1h!). Aucune information sur ces retards. Attente en gare très très incofortable.
UX is poor 
Zou korting krijgen,maar kom er totaal niet uit hoe dat werkt, 
Lors d'une réservation pour un train Bruxelles/Berlin et Berlin/Bruxelles, les horaires de trains qui ont été réservés étaient inexistants 
Veel treinen afgelast, niet op de bestemming kunnen geraken
NO CUSTOMER SERVICE
Geen enkele informatie ook al hebben we een vervangtrein moeten nemen  in Berlijn en was in Dusseldorf. We hebben speciaal bij betaald voor plaatsreservatie...maar die telde niet in de vervangtrein  Betalen jullie dat terug? ineens onze trein geschrapt.
Ik heb mijn vlucht gemist en daardoor mijn reis mislopen omdat er geen degelijke informatie was over een geschrapte verbinding. Ik heb een grote financiële opdoffer gekregen daardoor. 
Treinen reden niet en er was geen info over alternatieve opties
Geen eerlijke info
Gros retard!
trein afgeschaft zonder alternatief
Des retards qui ont doublé le temps de trajet à l'aller et au retour. En voiture s'est plus fiable
service insatisfaisant
1 dag voor de reis krijgen we de melding dat er werken op de route zijn waardoor we 3x moeten overstappen. NIet handig. 
Train ne desservant pas la gare d'arrivée
Onvriendelijke medewerker in Marne la Valee
De prijs is hoger dan voor dezelfde reis via de NS. De reis is ook goedkoper als je twee tickets koopt van en naar Noorderkempen. De prijs is naar verhouding veel te hoog, vooral als je regelmatig heen en weer reist.  
De trein was geannuleerd en ik moest een trein 2 uur later nemen. En hoewel ik een zetel had gereserveerd, heb ik er geen gekregen in de nieuwe trein.
Trains annulés et aucun service
Zowel in de heenrit als in de terugrit reed een geboekte trein niet. In de terugrit hebben we hierdoor onze overstap gemist. Hierdoor nog last minute met een flixbus naar huis moeten gaan van Koln. 
vertragingen met de trein. Verbindingen zijn niet gehaald.
Trains Cancel without warning and back up plan, leaving people stranded with no way home.
Train annulé quelques minutes avant le départ 
Annulation de train
wagon annulé thalys 24:06
In de terugweg waren er werken aan de sporen, waardoor ik plots uren langer onderweg was en 3 keer moest overstappen. Dit werd pas 2 dagen op voorhand meegedeeld. Het is jammer dat er geen alternatief werd voorzien.
propreté des wagons à revoir et pick-pocket
gebrek aan stiptheid, niet proper, niet naleven van de taalwetgeving
très coûteux par personne. 
enorme vertragingen, onvoorzien overstappen, panne van de vervangtrein en daardoor ook aansluiting gemist.
heel veel problemen bij de reis zelf
Train ice Frankfurt annulé 
Kurzfristig und chaotisch verlegt
I could not reach my intended destination due to the malfunction and it caused extra costs
My train got technical problem and I couldn’t manage take my connect trip. Also I had to stay a night in Antwerp. Couldn’t get any refund. 
Trein rijdt niet verder
problème de correspondance et la gare mentionnée sur le ticket n'était pas la bonne
Le trajet était déplorable 
De trein reed niet verder dan Essen en bijgevolg moesten we 1uur wachten
Trein was onverwacht afgeschaft 
Overvolle trein heb heel de tijd recht moeten staan 
Trein reed niet 
Train annulé sans nous prévenir 
Ticket werkte niet bij de ingangspoorten naar het perron. Ik miste mijn trein. Ronduit slecht
Conditions de transport horribles
problemen bij de treinreis
le train annoncé dans la réservation à 11h47 est parti une heure plus tôt: donc sans nous !
Omdat in het station van Mechelen alleen trappen zijn.
Treinverbinding was verstoord
The train journey was diverged twice.
Train annulé sans être prévenu, puis on a été parqués debout dans le wagon restaurant du train suivant
Trein stopt ineens in Keulen. Vervolgens twee keer overstappen en een hele tijd te laat in de luchthaven. Treinen overvol! Laatste trein wilde hierdoor zelfs niet vertrekken. FIASCO!
Le train a été annulé sans préavis is et sans explications...  et j'ai dû payer un taxi 500 € pour me ramener à francofort pour prendre l'avion pour la chine 
Délais très importants, connexion directe lux-bru fut suspendue à libramont et donc, finalement, on a changé 3 trains.
gros problème avec le train (train bloqué en gare pour cause d'éboulement sur la voie)  et aucun service d'aide aux passagers
Il y a toujours des soucis avec la sncb, des retards, trains annulés ou autre. On ne peut pas faire confiance. Vive la voiture !
treinen die ik neem hebben altijd problemen, waardoor ik 2x zo lang onderweg ben.
Treinwijzigingen
L’avant dernier train et le dernier train font un voyage trop long. Au lieu de passer directement à Charleroi, nous avons fait un grand détour (jusqu’à Bruxelles). Au lieu de faire un voyage de 1h30 nous avons fait le double. C’est scandaleux 
Very bad travel
I never got a refund for a cancelled trip.
never been informed the train was cancelled
Bloquée 3 heures dans le train
bad trainservice
Reizen met de Deutsche Bahn is een ramp!
Mijn trein werd stil gezet waardoor we terug moesten rijden en een vervang bus nemen naar Breda en waar ik dan nog 2 treinen moest nemen. Ik was 5 uur onderweg in plaats van 1,5
The train didn’t work and I had to spend 30 euros more when I had already paid 50 to go to Rotterdam. 
Terrible experience, the train did not operate, no information was given, I was forced into a taxi ride
cancelled train to airport
Trains annulés et aucune information sur l'application pour savoir comment faire pour rentrer chez nous. Désastreux.
De trein die ons op bestemming moest brengen had de SNCF afgeschaft. Van Nimes tot in Arles hebben we op een taxi beroep moeten doen. Komt NMBS met compensatie?
Train services Unreliable and customer service none existent 
Enirme vertraging bij Deutsche Bahn, weliswaar niet de fout van de NMBS maar wel reden genoeg om niet meer de trein te nemen, behalve naar Frankrijk en Nederland.
Because the train has stopped in Noorderkempen due to a problem. Trains didn't work until 17u on that day. In such cases you should provide busses from that station. We had to find taxi and we barely found it and I was almost late to the meeting. 
2,5u vertraging, waardoor we niet thuis zijn geraakt die dag!
Panne électrique, attendu 3h entre Tournai et Lille pour finalement être remorquées jusque Tournai et prendre un bus pour nous conduire à Lille. Arrivées à plus de 15 h au lieu de 11h
De trein tussen Breda en Noorderkempen werd afgeschaft zonder een vervangbus te voorzien
Absence de climatisation retour d’Avignon par canicule
te veel vertraging (maar liefst 2 treinen reden niet, en vrijwel alle andere treinen met vertraging) en geen service bij de terugbetaling bij vertraging
retard
The train stopped in the middle of  the way and didn’t ended the travel 
Trein reed niet
geen terugreis mogelijk
Le train a été annulé et même pas signaler 
Vertragingen, slechte verbindingen, te duur en te weinig airco op warme trein.
retard et obligation de loger à Paris 
Er ging ging trein terug naar NL
Boeking goed verlopen, treinrit verschrikkelijk 
Wegens omstandigheden is mijn trein geannuleerd zonder oplossing/vegoeding.
j'ai été bloqué 3 heures dans le train entre troyennes et baisieux. nous ne sommes jamais arrivés à lille et le train est retourné à tournai sans s'arrêter à froyennes. je suis donc arrivée en retard à mon RDV.
Ik had problemen met de reis mijn 2 treinen waren gecanceld over mijn hele reis met opstakels heb ik er ongeveer 5 uur overgedaan om van Brussel naar leiden te geraken van 
Trains en retard dans remboursement 
aflassing treinen / midden traject stoppen zonder enige opties 
train annulé
De treinen werden last minute zomaar geannuleerd
Retard de train + train supprimé + aucune information = 3h de retard
Je n'ai pas su me rendre sur place. J'ai payé 200€ de ticket aller et retour et je n'ai même pas su me rendre sur place j'en ai même perdu mon argent pour l'hôtel. La prochaine fois je passerai par flexibus!
Zijn gedropt in Noorderkempen en moesten het zelf uitzoeken 
de trein was niet komen opdagen
2 keer connectie gemist, en de laatste trein was afgeschaft 
Train annulé et assistance insatisfaisante face à cette situation.
Le voyage fut un désastre
Geen comfort, geen zitplaatsen 
Treinen rijden niet op tijd, slechte regeling
I would if there was no other choice. Train was dirty, seats were broken, no a/c and WiFi didn't work on both trips we took on it.
Worst train journey ever. You should be ashamed!should be 
incapacité de la SNCB de réagir correctement à une situation de crise (suppression du train)
Problemen onder weg 
Aucun service à la clientèle lors de retards ou pendant l embarquement 
je kan van Antwerpen naar Brussel nooit zeker zijn van een verbinding die op tijd is . Onze vroege trein had pech, we kwamen te laat aan in Brussel en konden niet op de trein naar Wenen.
une annulation et un retard de correspondance nous a obligé à faire beaucoup de frais
Gebor
Procedure om negatieve recensie te geven werkt niet 
GEEN HULP BIJ PROBLEMEN OP DE TERUGREIS
Toujours des problèmes, quand c'est pas un train annulé ou en retard, il faut qu'on tombe en panne et que l'on reste à l'arrêt 3h.. marre
Paul n'a pas pu voyager et nous n'avons aucune nouvelle de la plainte déposée
Certains trains directs Liège Paris Nord ne sont pas visibles dans l’offre sncb international mais uniquement sur Thalys. Je n’ai donc pas vu le train que mes collègues prenaient dans l’offre sncb 
Nightmare! An hour delay! Never again!
Teveel vertragingen op onze reis
Strasbourg metz = desastre train annuler , changement de voie a la derniere seconde
Des trains supprimés 
A et R dans un emplacement 4 personnes, à partager avec 2 inconnus: pas assez de place pr les jambes et malaisant. J'aurais préféré 2 places classiques
Our first train was cancelled 10 minutes after the supposed departure. There where almost no other options available.I will never take an international train ever again. 
Poor service: Trains were late and cancelled and I wasn't informed of the changes
Grote vertraging van +60 min zonder enige informatie bij alleen reizende kinderen
Changements la veille et le jour même. Mon train avec air co transformé en bus bondé, deux heures de retard et aucune excuse ni compensation. Inacceptable pour un service supposé rodé et professionnel.
retard du 1 er train donc nous avons raté notre correspondance tgv et donc nous avons du attendre le suivant et voyager tout le trajet debout
De eerste klas is geen eerste klas.
ik werd bij mijn laatste reis in liers afgezet en er werd me vertelt dta er een ophaalbus zou komen om me naar Luik guilleme te brengen en deze kwam helaas niet , 
Nous n'avons jamais atteint notre destination, c'est tout bonnement scandaleux !
Niet thuis geraakt!!!!!!
Door grote vertragingen en last minuten wijzigingen hebben wij ondanks dat wij 2 treinen vroeger naar de ice trein gingen de trein gemist en zaten wij vast in een station tot de volgende ochtend
Treinen waren niet stipt 110 min vertraging 
Trein afgelast
Trein afgelast, waardoor we aansluitingen hebben gemist en we meer dan 200 euro gewoon kwijt zijn! 
er is geen plaats genoeg voor de bagage op de tgv
Onbetrouwbaarheid van de DB 
geen mogelijkheid tot annulering of wijziging van tickets
2 dagen na mekaar trein Antwerpen Breda-Breda Antwerpen weggevallen,volgende trein opeengepakt als beesten rechtstaand moeten reizen( 81j,76 j 69j 58, Pakistaanse toestanden. NOOIT MEER!
afgeschafte trein + steeds lange vertragingen
NIet nakomen van geboekte ticket. We konden onze geboekte 1e klaszitplaatsen niet innemen en geen hulp op trein om aan het ticket te voldoen.
1h de retard du train 
slechte ervaring tijdens onze dagtrip op maandag 17 juli 2023
Our journey were been delayed and we were sent to different location. Imagined our experienced having 5luggage and u need to carry.. i will never ever use ur company
Nothing wrong with the booking procedure but the actual train connections never work. Travelled from Berlin to Bruges 3 times and never made the connection in Koeln to Brussels. All very stressful!!
Pas assez d'informations sur la cause du changement de train vers des trains régionaux 
no seating places on train, very full, dirty and old. bad service
Overdreven duur, onbetrouwbare dienstregeling
trein delayed and then cancelled 
Mon train a été annulé 
Nous avons été prévenus le matin même que le train n'allait pas jusqu'à la destination prévue mais s'arrêtait en cours de route
Cancel the trip. Very dificult contact with customer service and today I am waiting my money.
De trein die geboekt was bestond niet - er stonden ook geen aanwijzingen bij welke richting de trein uitging
Train annuler à la dernière minute j'ai du prendre un taxi à 100€ 
Geen info over afgelaste trein
de treintickets zijn op uur en niet flexibel genoeg om aan te sluiten bij (vertraagde) vluchten/ baggageclaim die langer duurt etc.
Trein die we boekten reed niet, we wisten dit niet vooraf. Hadden GEEN zitplaats noch heen nog terug
l'arrêt est à 38 km de la ville sans possibilité de la rejoindre ! Heureusement que le personnel de la gare était sympathique et que nous avons pu échanger facilement nos billets retour 
arrivée à Lille avec 2h30 de retard donc gros problèmes pour le reste du voyage !
Trop cher
Trein geannuleerd zonder verwittiging
Pas de place dans le train 
geen zitplaats door overvolle trein
De trein zat propvol en was dus niet geschikt om met reisbagage naar of van de luchthaven te reizen 
The train stopped in between and I did not reach my final destination
Zeer slechte verbinding! In pqqr seconden veranderd van uur of spoor
No security in the train. We lost our luggage 
Veel te duur
Train overbooked. No seat for me. 
train annulé au bout de 20 minutes d'attente sans aucune information
Prix trop élevé par rapport à Avion
Allesbehalve eersteklas ervaring 
Veel te drukke bezetting van de trein, rechtstaan van Antwerpen tot Amsterdam!
Too many people on the train, no room to seat or breath
Pas de ticket vélo 
Duitse ICE is onbetrouwbaar. NMBS doet niets bij afgeschafte treinen. 
Geen catering op de trein
Trains annulés, notifiée seulement le jour avant, 3 trains plus un bus pour arriver à l'aéroport impossible avec tous les bagages. 
est-ce posible d'avoir le reçu/facture?
nachttrein waar we super dicht op elkaar zaten met te weinig plaatsvoor bagage
Annulation du trajet (réf UWBIHB) et obligation d'acheter 2 nouveaux billets PLUS TÔT dans la journée, et plus ONEREUX. Inacceptable
le voyage de retour avait été réservé.  tout a foiré.  Il nous a fallu 17 h pour revenir de Berlin ! plus de sièges réservés ! nous avons voyagé assis à terre dans le wagon, une horreur !
Zu langsam, musste auf Bus umsteigen für wenige Kilometer… war zu lang
You cancel my train without notice
When our connection was missed due to a late arrival the next train REFUSED to accept the ticket to Amsterdam asking for proof of missed connection and trying to charge an additional 60 euro. We were told we could sta in the bar car only.
Weinig vrijheid qua route; NMBS reageert hier autistisch op met boetes
voyage horrible
Voyage en 1ère classe Avignon-Bruxelles: très mauvaise expérience. 
Voyage de retour chaotique
Vertragingen, aansluiting missen!
veiligheid
Veel vertraging
Veel te veel volk op de trein, uur moeten rechtstaan  
Veel te dure parking en problemen met beraalterminal
unreliable, never reached the destination
Très mauvaise organisation de la Deutshe bahn 
Très mauvais train pour un voyage si long
Treinen worden afgelast of hebben vertraging, waardoor connecties niet kunnen gehaald worden
Treinen geannuleerd
trein werd afgelast , ik werd NIET verwittigd
trein was afgeschaft
Trein van Kortrijk naar Lille werd afgeschaft. Hierdoor miste we onze TGV.
Trein van Frankfurt naar België was afgelast. Wij waren niet verwittigd
trein op terugreis geannuleerd pas daags nadien vertrokkenmet 3 uur vertraging
Trains annulés, pas de replacement sur d'autres trains pas d'email pour prévenir. Service NUL
train was full we started stand up for an entire hour.
train supprimé (3fois la blague) entre Tournai-Lille ou Lille-Tournai, taxi obligé si correspondance !
Train réservé vers Maubeuge le vendredi et supprimé le samedi matin avant départ, remboursement impossible, j'ai dû attendre 15h pour pouvoir voyager = journée fichue !
Train over 2 hours late
Train en retard correspondance plur lille manquée 
Train annulé, difficulté pour avoir mon tgv à Lille du coup
Train annulé sans prévenir ! 
train annulé sans préavis
train annulé à la dernière minute, les alternatives proposées ne nous convenaient pas.
Train aller 30 minutes  en retard correspondance ratée à Tournai pour Lille Flandres  du prendre Taxi pour avoir mon TGV à  10h et non remboursée de mon trajet ..!! 
Ticket gekocht maar trein werd afgelast
The user interface is not friendly. There a too many repetitive screen. Not mobile friendly. Google authentication does not work on my iPhone. Keep being disconnected and have therefore to re-enter my information every day.
The trip I booked did not exist in reality. The trains did not follow the timeline and f the booked voyage. Very stressful!
The real-time updates are heavily delayed, with the risk of loosing the connections.
The experience with the iOS app is terrible. Trying to display my tikets in the app didn't work. It just shows a blank screen. The app is so bad.
Terrible application. Wrong information provided. Awful connections. Spent hours and hours waiting for trains. 
Te veel vertragingen
Te duur!
Te duur
Stops everywhere and takes crazy long time
Slechte reiservaring
retard train
Retard injustifiable 
retard de train m'a fait raté mon train international
Pure chaos op de treinstellen met veel te veel volk en mensen die plaatsnemen op niet gereserveerde stoelen
Problèmes techniques récurant 
Problemen. Met rijdende treinen
problemen met app
Problème lors du trajet
Problème durant le voyage 
Prix trop élevé - Problèmes organisationnel lors du départ - Pas de 1ère dispo alors que les wagons n'étaient pas plein.
Prices are ridiculous for the short distance 
Price: Hasselt - Amsterdam with SNCB is double of the price of Maastricht-Amsterdam
personnel de bord agressif. transport de vélo inadéquat en dépit d'une réservation.
pas pu réserver placement couchette
Pas de possibilité de billet pour chien 
Pas de place assise dans le train pour allez et dispute avec autre voyageurs car les gens était assise sur leur place réservé et également plus de places assises pour le retour.
Pas d’informations alors que mon trajet n’existe plus alors que vous savez m’envoyer un mail deux trois jours avant le retour qui n’existe plus lamentable 
pas accessible à vélo
Overvolle trein, ik moest blijven staan voor de zoveelste keer
Overstap in Brussel gemist door onvoldoende informatie, spoorwijziging.
Overfull train. Even in first class pathway full with people standing 
Onvindbaarheid van de parkeergarae vanaf het platform. Geen aanduidingen. 
onmogelijke annulatie
One train was cancelled, other train had major delays (1+ hour).
Ondanks een zware vertraging heb ik weinig compensatie mogen ervaren. Ik heb geen of weinig info ontvangen bij een vertraging van enkele uren. 
Onbetrouwbaar
Nous sommes reste bloqué à Mechelen plus de 25 min, le train a eu un retard de plus de 35 min! Et avons raté notre connexion 
Nous avons eu l'impression d'être dans un train pour Ostende. Bruyant, gens dans les mauvais wagons, pas dans la bonne classe, pas à la bonne place... Insupportable ! 
Nooit meer met de trein
No space for luggage storage even in first class!
Niet servicegericht
Niet betrouwbaar
My train was eliminated with no prior notification and I missed my whole vacation trip because of this 
my train was cancelled 15 min before departure. I had to book a taxi to the airport....
My ticket was NOT ACCEPTED on the connection between Antwerp and Amsterdam!!
My children and I, five people, paid an amount to sit, but there were no available places
More complicated for refund 
Mon train a ete annule 
modifications du chef de la SNCB et annulation entrainant un préjudice financier conséquent, sans parler du stress et des démarches administratives
mijn trein vanuit berchem naar schiphol reedt niet 
Mail dans les spams! J ai payé 2 fois le voyage ! 
Luggage lost
Le wagon dans lequel j''étais censé voyager était hors-service. Nous l'avons appris sur le quai
Le voyage est trop long
Le ticket vendu correspondait à un trajet non autorisé
le prix des billets 
L'app est hyper mal foutue va
La correspondance tournai-lille à été supprimée sans m en être informé. J ai du prendre un taxi à 98 euros pour me rendre au plus tôt pour reprendre mon train pour Marseille. 
L’application n’est pas agréable, je choisirais probablement Trainline la prochaine fois 
Jullie laten de ritten actief staan zodat mensen gaan boeken desondanks de treinen toch niet rijden zoals gewoonlijk. Altijd wel iets en geld terug krijgen is een lastig geval.
Je kan niet vertrouwen op het tijdschema.
I'll book directly on eurostar where I an choose my seat
ik wacht nog op terugbetaling van de afgelaste trein!!!!
Ik heb 2x betaald voor 1 ticket: online kreeg ik geen ticket, maar de 5,50 euro is
ICE treinen een grote ramp, overvol, overstap niet kunnen doen in Frankfurt, 8u moeten wachten op volgende trein!
I paid a lot of money to arrive 3 quarters of an hour too late on arrival. This is a rip off
I havent recieved my e ticket 
Higher prices than elsewhere
Het traject is meermaals gewijzigd last minute en erg in tijd toegenomen
Het is te duur
Gros problème de retard 
Gros problème au retour 
Geen zitje in de trein voor €42 is dit echt niet oke.
Geen voorafgaande info bij afgelasten trein
Geen verwittiging van veranderde treinuurregeling. De tweede trein op mijn traject vertrok niet vanuit het voorziene station.
Geen toilet van Brussel tot Breda!!
Geen ticketcontrole op de trein
Geen ticketcontrole op de trein
Geen mogelijkheid om te boeken in rijrichting, stiltewagon, wagons eerste klasse in FR best vuil
Geen integratie met abonnementen Nedrrlandse Spoirwegen
Geen informatie over afgeschafte treinen
Geen fijne ervaring wegens veel vertragingen op het traject waardoor stress bij overstap naar (niet meer beschikbare) volgende aansluitingen met gereserveerde plaatsen..
Geen begeleiding tijdens rit
geen allignatie tussen NMBS en Thalys, trein gemist door aansluiting en ik heb extra ticket moeten betalen voor de trein via Breda dit bedroeg 58 EUR!
Fucked off all 3 keer mijn trein gemist en andere ticket gekocht 
Fuck off dutische trains 
eerste klasse was rumoerig en veel passagiers die daar niet thuis hoorden. Geen controle op hele reis!
Door vertraging aansluiting gemist (naar Leuven), waardoor ik de laatste trein naar huis (naar Aarschot) gemist heb en dus vastzat in Leuven. Ik vind dat men in dit soort gevallen de aansluitingen mogen verzekeren.
De vermelde treinen bleken niet te rijden toen we in Amsterdam aankwamen. Uiteindelijk was er één trein die op een ander uur reed dan vermeld
De treinen tussen Aachen en Welkenraedt zijn overvol en waarschijnlijk de oudste die in Belgue nog rijden.
De klantendienst is onvoldoende op de hoogte van het aanbod
De klantendienst is BETALEND. Foei zeg. Je moet al alles zelf uitvlooien en als je dan nog wat bijkomende informatie wil laten ze je 8 betalende minuten wachten. Nmbs europe schaam U!!!!
DB défaillante sur toute la ligne. Retards, annulations, suppressions, trains fantômes et manque total de communication
Connection problems in France
Confort 
Bijna trein gemist door vertraging. Heb een beperking,  maar kreeg geen hulp omdat ik maar 7 min tijd had voor over te stappen.
Bad service
Bad customer service in Amsterdam
Aucune aide suite à une rupture de connection 
Aucun retour après ma réclamation pour retard
Annulation du train
annulation de train, pas de place dans le train de remplacement, retard 
annulatie van onze ICE trein zonder enige verwittiging.  We hebben dan de volgende trein genomen en die kwam aan in Keulen met 30 min vertraging. Daardoor hebben we een taxi moeten nemen om onze vlucht nog net te halen. 
Aller: debout 2/3 du trajet dans un train bondé. Retour: plus de 30 minutes de retard et...terminus à bxl nord! 
60 min late and no refund this is unacceptable 
25 minuten vertraging in Frankfurt en niet op bestemming geraakt trein stopte in Ubersee er was geen verbinding naar Salzburg 
2 keer geannuleerde trein in Duitsland zonder verdere info
2 afgeschafte treinen