Why book again? (other)
Voor reizen buiten België 
Vu notre âge c'est plus sécurisant qu'en voiture.
Deutche banh a un meilleur interface pour le service clientèle je ne peux répondre car j ai eu une annulation de train et j attends le traitement de ma plainte 
Ai-je vraiment le choix ?
Geen andere optie
er zijn niet veel andere opties
pas de voiture
pour éviter la voiture
er zijn niet veel alternatieven
Een geenreis is normaal circa 2u30, woensdag ben ik van Valenciennes vertrokken om 14u05 en Gent Dampoort aangekomen 17u45!!! Ongehoord 4 treinen voor maar 125km!!!
Omdat het de meest efficiënte manier is om jullie monopolie te gebruiken
Pas d'autres choix 
a condition que les trains ne soient pas annulés, comme les 2 trains A/R que j'avais payés et annulés tous les 2 ( compagnie ICE)
Par habitude
rapidité 
Côté écologique, pas de parking à payer
Only train in be
Car c'est mon seul choix de type transports pour aller à Anvers depuis la France 
ça permet de réserver des trains en Belgique, France et Allemagne
mais le problème des grèves doit être règlé
Als 65+ kan ik via uw site met korting reizen. Met de Nederlandse site betaal ik volle prijs
Le confort
I do am waiting for a reply on my refund as the originally booked train was cancelled and I had to buy an additional ticket. Thank you.
Pas de places assises et trop chers a  la derniere minute 
manque de place pour les bagages et suis revenu avec une grippe carabinée!
J'aime les trains
zo veel alternatief is er niet
OMDAT HET SUSTAINABLE VERVOER IS DE THALYS IS SNEL
bij het vertrek was de trein afgeschaft, de info die werd omgeroepen over andere treinen was foutief
Pas 1 seul train à l´heure, 1 annulé et aucune proposition d´alternative. Il faut tout chercher soi même 
Les trajets possibles correspondent à mes besoins de déplacements
Parce que je souhaite voyager en train.
Parce que je suis français, que chez nous la sncf c’est n’importe quoi et que chez les services de train sont super professionnels ! Bravo et merci !
Train travel is necessary in Europe
Het is heel leuk en relax om met de trein te reizen, wel jammer dat het zo duur is , treinen zouden goedkoper moeten worden, de overheid zou hier veel meer moeten investeren.
Jullie zijn de enige die deze treinreis aanbied
Because I need to
reisgemak
Nog steeds betere optie dan auto
Wij hebben onze trein door de staking niet kunnen nemen en moesten op de datum in Perpignan zijn. Daarom hebben wij een latere trein moeten nemen en bij betalen  omdat er alleen maar plaats was in 1ste klas.
NS international is ook ellende
Weil uch nach Belgien reise
Milieuvriendelijk reizen
Parce que j'ai fais le choix de ne pas avoir de voiture donc je dois prendre le train. Mais franchement l'aller du voyage le 22/12 a été chaotique. Pas tant du fait du retard du train mais du manque d'informations à destination des voyageurs.
rien d'autre
Möglichkeit auch ohne Thalys/TGV buchen zu können
Easy links 
Te weinig info over alternatieve trajecten bij vertraging en het daardoor missen van aansluiting
omdat ik geen andere mogelijkheid zie .Maar de treinen zijn wel héélduur!!
The trains are reliable
Geen goedkoper alternatief 
mon train de francfort etait annule et j‘ai un retard de 3 heures
Train supprimé et donc Montélimar Brux Midi en 19 heures!!
omdat ik nr me vriendin moet kunnen gaan lmao
Si le voyage est possible 
Moyen rapide d'aller à Paris 
Toch gemakkelijk 
Geen alternatief 
alle 3 korrekt
Niet direct op de hoogte van alternatief, maar wil ik wel uitzoeken
Die Züge kommen pünktlich und verlässlich
le retour vers des Guillemins vers Amay train annulé et aucune information 
Ik mag niet meer vliegen dus treinreizen is een leuk alternatief 
pas d'autre choix rapide 
because I bave no other choice?!
le trajet en train coûte trop cher pour Paris
Heb geen ander vervoer
comfortabele manier van reizen
Pas d'autre choix pour aller à Paris
J'aime les voyage
none
There is no other alternative
Hésitante.  Déjà eu mauvaises expériences
les prix sont onéreux pour des 65+ 
Omdat ik niet anders kan qua optie
de reis was goed in orde
nood aan, maar helemaal niet tevreden
weinig alternatief
Blijft duur
Is het enige digitale platform dat ik ken, en de prijzen aan het loket zijn duurder …
De app is niet up to date inzake trein tijden en vertragingen, etc
Voor het klimaat en gn auto
Alle is perfect verlopen
Eenvoudiger dan met de wagen.
beter voor het klimaat
Il n'y a pas nécessairement d'alternatives
Ideological reasons
aspect ecologique
Le voyage en train est le plus pratique pour moi. Et l'application est plus simple que celle celle de la SNCF pour les voyages en France.
Die Plattform ist einfacher zu bedienen als deutsche Bahn international
confort
pas d'autre possibilité de train
Reis liep niet zo vlot. Klacht maandag 9/1 ingediend, wacht op antwoord.
Betrouwbare verbinding tussen Brussel en Schiphol
Voor treinreizen zie ik ook niet direct een alternatief.
I dont have any other choice
Tevreden over de 3 bovenstaande items. 
Niet heel veel alternatieven :-)
Meest voor de hand liggende manier om op voorrand tickets te bestellen
Seule option
Spijtig dat je de tickets niet in de gewone nmbs app kan kopen
No alternative.
het is milieuvriendelijker...
omdat er weinig alternatieven zijn
Ik heb geen andere keuze
Gemakkelijk reizen
Omdat het niet anders kan
I need to take the train
Parce que je voyage moins cher qu en voiture 
handig reizen zonder parkeerproblemen 
Meest logische keuze
Enige optie om te geraken waar ik moet zijn met openbaar vervoer
Aller à Paris en voiture est très pénible pour moi
ik hoop dat de treinen niet afgeschaft worden, net voor vertrek
Form work to home.
65+ Is niet vermeld
nationale dienst voor internationale reizen
pas d'autre alternative pour mes déplacements
Nodig ivm bedrijf
Er is geen andere optie. ( en De prijzen zijn te duur.)
De website is overzichtelijk, maar de prijzen schommelen enorm dat is wel vervelend. 
aucune alternative
I needed to use the train
geen andere oplossing
Parfait 
er is geen alternatief
Parce que je veux privilégier le train pour mes déplacements
Voordeelig tarieven 
Il n'y a pas d'autre moyen
Le personnel est sympathique
Cause there's no other option!
Best option to compare all offers for France to Belgium trips
The train canceled to Franfurt and I had to travel 6 hours instead of 3.5. It was not a nice experience 
Pas d’autres alternatives valables
Pas de choix
Gewoon omdat ik Belg ben
Écologique 
Seul dispo connu
Prix très très cher 
In Brussel is niet aangegeven hoe naar Breda te gaan. Het is de trein naar A'dam, maar vroeger stond Breda er ook bij. Een beetje paniek en slechte informatie.
It is the only train connecting belgium to Luxembourg 
Par contre j’étais gelée car le chauffage était en panne 
de voorziene trein van Doornik naar Rijsel was geannuleerd, ik heb niet eens mijn via internet geboekte treinticket kunnen annuleren
Anders kom ik er niet!
Geen andere keuze
Je profite des promotions; sinon, c'est hors de prix...
I don’t have much other option
Reise nach Belgien 
geen hinder van files
Because I do not blame SNCB for the cancellation of the ICE at 6h23
Is er een alternatief?
Very easy 
Het is lokaal ...
peu d alternatives
Je voyage souvent en France
no other obvious alternative
wel graag enkel in de rijrichting kunnen boeken
Pas le choix au niveau transport 
Cause I don’t have any other way to get into another country except for the train 
Er is slechts één aanbieder van treinen
Facilite du voyage
per trein reizen bespaart tijd en is niet vermoeiend
Veiliger dan de auto
?enige? mogelijkheid om online internationale treinen te boeken?
No other choice
de uurregeling was perfect met 3 overstappen
Si je peux éviter la voiture ou l’avion je le fais
enige optie
Omdat dit de enige oplossing is
zowel heen- als terugreis werd gecancelled
Les trains sont toujours à l’heure 
Trains ponctuels et confortables 
Il n'ya pas autre chose
IL N Y  A QUE CA 
tevreden over de rit
Is there any other way to travel abroad by rail?
avoiding big traffic jams 
Omdat ik het nodig heb
Seule option disponible
Départ annulé 
zoveel betrouwbare alternatieven zijn er niet
De treinen waren mooi gerenoveerde treinen in België, met o.m. prachtige toiletten. Een belangrijke vooruitgang.
Because I have no choice!
Treinreis is mijn voorkeur naar steden in Nederland
Pas d'autre choix
Keine andere Alternative 
I can pay with bankcontact that is the main reason
Par contre, je trouve les prix très cher pour la majorité de la population et les prix ne diminuent pas même si le train va partir avec des sièges vides
mais j'aimerais de meilleurs infos sur les différents trains
de reis is verlopen zoals gepland.
Ik ken geen alternatieven
J’aurais souhaité avoir une proposition de siège dans la direction du train
Ik gebruik miles gespaard met Beobank
Milieuvriendelijkheid in vgl. met het vliegtuig en sneller als men alles meerekent.
om ergerns te geraken
Weinig alternatief
Parce que c'est le seul service qui fait les train belge vers l'international, si je continue à l'utiliser c'est parce que je peux que faire avec. Ce n'est pas une envie.
geen alternatief
pas d'autre choix
De tickets zijn ERG duur, indien mogelijk verkies ik de auto, van deur tot deur , sneller en maar half zo duur
Ticket bleek aan automaat in Rijsel dubbel zo duur. Vreemd voor een 'gewone' trein.
onze reis van Brussel noord naar Luxemburg is zeer slecht verlopen : 3 wagons in plaats van 6, hadden 1st klas geboekt maar moesten bijna de ganse reis  rechtstaan 
i don't really have any other choice
Quel est l’alternative?
Snelle reistijd naar het centrum van Amsterdam 
What other choice?
the train left on time 
payment with visa card(by cell-phone) was little bit confusing. I had to do ticketing on notebook again.
Es ist die beste Möglichkeit für Fahrten Luxemburg Belgien
de automaten zijn niet gebruiksvriendelijk en te schaars
Pas d'alternative
La sncf vient de me signaler qu'il y grève ce mercredi mais ne veut pas s'occuper de changer mon billet sans doute parce u'il a été créé via la sncb. Je ne vois pas comment changer les dates.
Pas d'autre possibilité 
Obligé, car les files pour prendre un billet en gare sont trop longues 'il faut venir 30mn avant pour un trajet de 11mn, autant partir à pieds!!!)
Alles perfect
When l have no alternative
Train travel is often the only viable option. 
Beste manier om iniddelburg te arriveren!
ça me coûte moins cher que la voiture
weinig alternatieven
treinen in NL zijn hartstikke duur.
zou niet weten hoe ik anders een ticket naar een station in nederland kan boeken
Parce que je n’ai pas toujours d’autres possibilités 
Anything 
Omdat ik een ticket nodig heb 
Openbaar vervoer
Omdat ik graag reis met de trein
Wat is het alternatief? Te voet? En dat weten jullie en gebruiken deze positie om jullie prijzen belachelijk hoog te zetten.  
Je connais pas le concurrent 
Omdat het met de auto duurder, enz... is
Ik ga graag met de trein 
NS International is nog slechter 
Snelste manier om in Parijs te geraken
Gamme de trains intéressante 
Waar anders?
Omdat ik liever met de trein reis dan met een vliegtuig :-)
verplaatsing omliggende landen rond belgie
Monopolie
c'est mon opérateur
Geen andere optie
No real alternative 
Alternative à la voiture qui me convient pour certains déplacementse convient 
Tout est parfait
Pas le choix
Car je suis conscient que cela aide à une organisation optimale
Gemakkelijk om je bestemming te bereiken
The online booking still can be simpler than this.
file d'attente trop longue a Lille, mais par contre l'interface n'est pas top, le menu où il fait choisir un train avant de payer refusait d'afficher mon train (15 min avant le départ theorique), j'ai finalement acheté un billet prévu pour un autre train
je n'ai pas le choix
Noodzaak
pas trop le choix
Er is geen andere dienst beschikbaar
Lack of alternatives 
Wenn andere kein Angebot haben 
Geen alternatief?
Ponctualité des trains
Zonder enig probleem 
service clientèle pour réclamation illisible et inadapté
ik ben het gewoon
Ik wil zo min mogelijk vervuilen
une alternative éventuelle à la voiture
geen alternatief
er is geen andere mogelijkheid 
obligation
Het is de enige
No alternative.
Geen andere optie 
seule solution en ligne
Zeer vuile toiletten
omdat ik wil geraken waar ik wil geraken
C'est plus facile que avion pour ce trajet
er is geen alternatief...
Buitenlands station (Maastricht) is dichter in de buurt dan enig binnenlands station
er is geen alternatief...
J’ai pas le choix mais c’est pas trop mal
Si je dois parcourir une longue distance seule
For the environment 
Je ne connais pas d’alternative.
Convenient verbinding london
Il n’y a pas d’autres trains disponibles
Cheap deals
Vriendelijk onderlegd personeel
geen keuze:) website is redelijk gebruiksvriendelijk
Geen andere keuze 
Parce que je n ai pas le choix 
1ste slechte ervaring daar mijn trein geannuleerd werd. Ik wacht nog op de terugbetalinh
Brussel Avignon 5u
Het is de meest duurzame manier om naar het buitenland te reizen
Omdat het niet anders kan.
Bij wie anders?
Duidelijke zoekmogelijkheden en bijkomende informatie. Ook de hulp van de klantendienstmedewerker bij de omboeking van een vorig ticket naar Parijs nav een staking verliep heel vlot.
If I have too
Ik kon in Nederland in Rotterdam en Roosendaal niet uitchecken via de poortjes. 
I need to travel by train
weinig alternatieven
Mogelijkheid tot werken tijdens reizen
I have no choice
We werden per mail ingelicht dat onze trein naar Frankrijk wel reed niettegenstaande stakingen in Frankrijk.
Waar anders?
Gemakkelijker dan met de wagen
Pas d'alternative
Disponible 24x7 meme si la gare est ferme
Alhoewel mijn ticket geldig was voor alle IC-treinen, stonden niet alle IC-treinen in de zoekresultaten. Op de site van de NS stonden die er wél.
het platform doet wat het moet doen
Omdat het niet anders kan
je n'ai pas d'autres options
Omdat alles in orde is
Strange question. Do I have any other choice when traveling abroad from Belgium? 
wanneer het niet anders kan
J ai pas le choix
Mais  3 semaines  q il y à  du retard 
Niet veel andere keuze
Uit noodzaak
Not a lot of alternatives 
le paiement en ligne est rapide 
Ik verkies trein boven vliegtuig (= milieuvriendelijker)
Pure noodzaak
not many other options, platform interface is outdated
I like the platform but it does not allow for chosing seats. This is inconvenient.
Plus else do we book train tickets?
Gemakkelijk 
Because it is the only option. The three other options stated above are clearly not fulfilled.
Not a lot of options
No other option for that trip
Milieuvriendelijk en aangenaam. 
Hoe kan ik anders
Par défaut 
vriendelijk personeel
Ruim aanbod 
Soms enkele mogelijkheid, naar steden als adam.
It seems like the logical choice to book tickets to and from Belgium
We hebben geen auto
De condecteur was vriendelijk 
Option eco-responsable
pas le choix d'autre chose!!!
PLUS RAPIDE QU'EN VOITURE
Boeking ging vlot. Treinreis zelf daarentegen was een fiasco.
Le seul problème c’est que sur  6 A/R  entre Bruxelles et Lille  je n’ai jamais eu un train de retour à l’heure ! Entre 25 et 45 min de retard soit des retards plus longs que la durée du voyage entre les 2 villes !!!! ???
Om met de trein te reizen ipv met de auto
Easy travelling 
Recevoir un bon promo
waarom niet: vreselijk irritant dat de prijzen constant veranderen en het is heel moeilijk om voor mezelf en collega te boeken voor een reis samen als we niet van zelfde station starten. Volgende keer ga ik weer met de auto,
Vanuit België is dit de makkelijkste manier om internationale reizen te boeken.
Betere bereikbaarheid
I don’t have any other option to go from Brussels to Maastricht
Ik ken geen ander platform voor internationale treinreizen
pas d'autre choix si on ne veut pas prendre l'avion ni la voiture
Het reizen met de trein op zich was aangenaam. De klantenondersteuning was ondermaats
Uit duurzaamheidsoverwegingen
Zu meiner zufriedenheit organisiert
Zelf met de auto, is vermoeiender
wel niet OK dat ik geen verwittiging kreeg dat de trein terug was afgelast. ik heb dit zelf moeten vernemen in het station bij aankomst en dan wel vlot kunnen omboeken. 
weinig anders mogelijk
weinig alternatieve opties 
Weinig alternatief
weinig alternatief
Was het enige platform waar ik weet van had voor internationale treinreizen
Vous êtes la seule à assurer le trajet Maastricht - Liège-Guillemins
Vertragingen, afgeschaft treinen... Jullie zijn echt niet betrouwbaar. + de afgelopen maand heb ik een tiental keer de trein genomen, waarvan 4 internationaal +3* langer dan 2u reistijd - slechts 2x gecontroleerd... 
vertraging heen, vertraging terug....
Vertraging
Verplichting om trein te nemen voor korte afstanden
Veilige manier om naar Maastricht te rezen
vanzelfsprekend
Uit noodzaak
Uit ecologische overwegingen
trein was geannuleerd 
transport plus écologique
Trains possibles trop tôt ou trop tard
Train avec 40min de retard !!!
Tijdsbesparing in vergelijking met auto en voor milieu veel beter.  
the trains were on time and did not get cancelled
The train was cancelled without any prior notice or assistance 
The information center at The Hague is very helpful.
The counter rep was excellent
The app did not show some trains, while the other SNCB app did
teruggave sinds 10 feb zonder reactie
soms rijden er treinen - als er geen stakingen zijn
sit ede référence lorsqu'on part de BE
si pas d'autre choix.
Regrouper les tickets des 3 pays (France, Belgique, Allemagne)
rapport cout voiture vs train
Raison écologique 
Promo actie 
Pour voyager sans voiture
Pour ne pas utiliser la voiture 
pour ne pas devoir utiliser auto
plus facile
Pas le choix
Pas de soucis jusqu'à present 
Pas de choix 
Pas d'autre possibilité
Pas d'autre choix 
pas d'autre choix
Pas d’autre possibilité pour voyager en train
Pas d’autre choix
Pas d autres choix 
Pas beaucoup d’autres choix en Belgique hormis Thalys qui ne roule pas en semaine vers Marne la Vallée
pas bcp d'autre choix pour réserver un train.... ?
Parce-que je n'ai pas de voiture je n'ai donc pas le choix d'utiliser les transports en commun 
Parce que par téléphone c'est très cher et très long
Parce que je n'ai pas le choix
Parce que je n'ai pas d'autre options 
Parce que j'aime le train comme moyen de transport
Parce que c'est mieux que la voiture
Parce que c’est une interface qui permet de réserver depuis toute gare belge 
Parce que c est la seule option sans voiture 
par nécessité - je ne suis pas partie car le voyage retour a été annulé!
par nécessité
Par défaut 
Only option
One of only two places to get Interrail reservations for Eurostar.
On peut payer sans avoir besoin d'une carte Visa 
Omdat niet anders kan
omdat ik opnieuw de trein wil nemen
Omdat ik niet weet waar anders?
omdat ik met de trein weg wil
Omdat ik liever met de trein ga dan met de auto. Door de files en druk verkeer.
Omdat ik het nu beter begrijp
Omdat ik geen alternatief heb
Omdat het nodig is maar echt super onduidelijk platform
omdat er geen andere mogelijkheid is
omdat er geen andere alternatieven zijn.
Omdat er geen alternatief is
Ofwel de reis terug met over één uur vertraging niet mooi was, is geen andere mogelijkheid zo eenvoudig om te reizen.
NS Nederland verschrikkelijk
not much choice
no other train option
No other options
No other choice
no other choice
No alternatives
No alternative.
Niet veel andere opties!
Niet tevreden over problemen terugreis met Thalys
Nederlandse taal vinden we ok.
Monopoly? Where else can I buy an international train ticket?
Monopoly
Mogelijkheid om optie te nemen op thalys reis
Milieuvriendelijke 
meer op je gemak dan met auto
Mais, comparé à Thalys.com, le service permettant de modifier l'horaire du ticket retour est moins favorable alors que le prix est le même...
Lovely staff
Le voyage en train est repisant
le train, c'est bien
Le temps d'attente aux guichets est trop long! sont 
Le service est bien meilleur que le service national en Belgique
Le service a la clientèle est particulièrement difficile d'accès et les tarifs sont les mêmes sur tous les sites de réservations, sncf, thalys... L'interface est plutôt facile à utiliser sans être un modèle d'ergonomie mais c'est déjà ça. 
le professionnalisme de ces agents et agentes
Le prix
le choix écologique comparé à l'avion
Laatste rit was slecht gecommuniceerd: veel problemen ondervonden en klantendienst was niet beschikbaar
Klimaat
Kein Auto
Je weet niet wanneer je vertrekt . Maar weet ook niet wanneer je aankomt. Spannend eigenlijk.
Je préfère utiliser une société belge 
Je ne connais pas d'autres moyens de réserver 
Je ne connais pas d'autre façon de réserver par internet
je ne connais pas d'alternative
Je n'ai pas vraiment d'autre solution
Je n'ai pas voyagé 
je n'ai pas le choix pour voyages internationaux!
Je n'ai pas de voiture. J'en ai donc besoin.
je n'ai pas d'autre choix
je n'ai pas d'autre alternative
Je n’ai pas le choix. Vous êtes les seuls opérateurs de train pour rallier le Luxembourg
Je n’ai pas le choix
It's the only route
It's the only option 
It's my only choice
It’s a good way to get tickets for Belgium if you live abroad 
it works
it was possible to pay with Bancontact card
It was easy to get the tickets.  Platform could be more level as we had heavy luggage and we are seniors
It is the only option to move if you do not have a car 
Is soms nodig
Is het enige alternatief voor de auto op dat traject 
Is er een andere weg om een gewone trein te boeken naar pakweg Amsterdam?
internationale reizen boeken
Info tijdens het reizen : welk spoor bij overstappen,meldingen vertragingen
Indien op tijd wel anders niet 
Indien ik niet op een andere manier op mijn bestemming geraak
In a single app, I booked tickets from Antwerp all the way to Trier (Germany)!
Ik zal bij NMBS opnieuw boeken als de restitutie van TGV tickets die niet doorgingen vanwege stakingen 
Ik wil milieuvriendelijk reizen
Ik vlieg niet graag
ik plan nog internationaal te reizen
ik moest daar zijn, dus de trein is een optie
If the destination meets my requirements
If I want to travel internationally by train out of Belgium, what other service can I use?
If I need a train in Belgium 
I might not be so keen, because our journey was disrupted and late without any prior notice.
I have to travel by train to Belgium often despite the very poor train service. Because of that, I know I will book tickets in the future and logically some of them will be booked online. 
I have no other choice for travelling
I don't have alternative 
I could not use the ticket, since I could not go to The Netherlands by train due to the strike..I still haven't heard from you about reimbursement.
High / Mid what is this? I found no explination why a seat is experiencing if you are closer with the date of the trip.  
Het is eens anders reizen dan met de auto.
Het is de goedkoopste mogelijkheid om naar Aachen te reizen. Via DB is het veel duurder en je moet de tickets laten opsturen, wat nog eens 5 euro extra kost.
Het is de enige optie als je met de trein wil reizen
het is de enige keuze
Het is de enige , mij bekende mogelijkheid 
het ging allemaal vlot
Heb geen auto, dus ..
Heb geen andere keuz
Heb familie in NL wonen
Good for boarders
goede dienstverlening
gemakkelijke verplaatsing
Gemak van reizen met de trein
Gemak van reizen
Gelieve een error-code te returnen bij te lange input, danku.
geen specifieke reden
Geen andere optie
geen andere keuze
geen andere keuze
Geen andere keuze
Geen alternatief voor treinreizen vanuit België 
Gebrek aan andere makkelijke opties.
gebrek aan alternatief
Faster than driving
Facilité pour des visites dans des villes.  Néanmoins petit bémol pour les réservations des sièges dans le thalys, certaines personnes avaient des N° de sièges non existant...!!
er is niets anders 
Er is geen alternatief
Er is geen alternatief
Enige optie
Enige optie
Enig alternatief voor de wagen
en principe, moins cher que l'avion
einfachste Art Thalysreisen zu buchen
Eerste reflex
Ecologie, se passer de son véhicule
Des fois Pas d autre choix de trans5
Demarche écolo
De update informatie 
De terugkeer uit Amsterdam (19:15)-Antwerpen (20:15) opnieuw met vertraging, waarbij de deur van het rijtuig niet kon geopend worden. Resultaat: verplicht doorgereden naar Brussel-Zuid. Verbinding Antwerpen-Lokeren gemist
De prijzen zijn hoog
De prijzen zijn fantastisch
De app werkte wel niet goed, onderweg. Doordat er werken waren tussen Rotterdam en Amsterdam hebben we veel langer gereden. De info ivm overstap was niet duidelijk. 
De actie was interessant. Anders vind ik het te duur.
de aangevraagde assietensie was goed
contact too hard when errors were made I was unable to find any phon number to find help Phones were not answered I still await compensation
comment reserver autrement !!
comfortabeler dan andere opties maar wel duurder
Climate change
Ci-dessous les mails envoyés les 12 et 13 mars, sans réponse aucune!
Cheaper than SNCF
C'est le seul que je connais maintenant  
C'est la 2è fois que mon train IC est supprimé 10' avant son départ, m'obligeantà prendre un Thalys et payer un supplément de 25€. Au retour, l'IC accusait presqhe 1/2h de retard.
Car c'est l'entreprise "officielle" pour la Belgique ;)
Car c'est le seul service disponible 
C’est belge. 
C est pratique
betrouwbaar!
Beste mogelijkheid om in Amsterdam te komen!
Because I make the reservation where ever I am
Aucune de ces 3 propositions n'est vraie
Alternatief voor bus
Als ik een trein naar Nederland wil nemen is er geen ander alternatief
Als ik een promo tarief krijg
alles perfect verlopen de reis
Aller travailler
aangenamer dan vliegtuig
A cause du quasi monopole
« zen »
+ uit noodzaak. 
Zuverlässig, pünktlich 
Zijn er andere aanbieders van internationale treintickets?
You canceled my trip and didnt fund back the money
wordt door NMBS aangeraden
Wilt u AUB DUIDELLIJK melden op uw site dat je de tickets 10 dagen op voorhand moet bestellen want anders is het veeeeeeel duurder. Dit vind ik diefstal!!
welke andere keuze heb ik?
Weinig andere mogelijkheden 
Weinig andere alternatieven om te boeken !?
Weinig alterntief
weinig alternatieven...
Weinig alternatieven zonder wagen
weinig alternatieven 
Weinig alternatieven 
Weinig alternatieven
Wanneer dit nodig is
wanneer dat de beste optie is
waar anders kan ik boeken naar lyon?
vriendelijk grenspersoneel
Vlot en aangenaam reizen
Vive le train
Verbinding Lille naar Vlaanderen is top
Van schiphol naar mechelen doe je best met de trein 
uniquement en cas de besoin
Unique interlocuteur des autres sociétés de transport à l'étranger. Centralisation des réservations 
twijfel omwille van eerste keer  gebruik NMBS internationaal en geen correcte info en trein schrappen zonder enig bericht, bij terugkeer vertraging en aansluiting gemist 
Trein was wel te laat 
trein niet aan een uur gebonden
Trein geannuleerd en er is geen alternatief geboden. Klachtenformulier ingevuld. Nog geen reactie mogen ontvangen… 
Transit time in Breda only 5 minutes , have to be able to run from 5 to 7.  Make passengers nervous 
Trains vers Frankfurt annulé 10 min.avant départ 
Trains are fast
To go back home
This is the only possible connection between Liege and Maastricht 
There aren’t many other choices
The terrible delay with the Thalys train was not the fault of your website
The only option from Ghent to Lille 
The online tickets are easy to use
The lack of alternative
Thalys is een goed product.
Te weinig zitplaatsen!
Te veel"De trein rijdt vandaag niet" Nefast voor een internationale reis.
sometimes only option, but after this journey will avoid
Snel vervoer. Te weinig directe verbindingen vanuit België naar Zuid-Frankrijk. Waarom zoveel TGVs via parijs met overstap : wordt vermeden door senioren !!!! Daarom ging ik naar Marseille ipv Nice.
snel reizen voor langere afstand
sncb toujours en retard
Seul moyen de réserver certains trains 
reizen met de trein is rustiger dan per auto, minder stress
Reis liever met trein dan met de wagen 
rapidité
Quelle autre alternative?
Quand, c’est un bus, il part à l’heure entre Tournai et Lille
Prix pas si intéressant pourtant..
prix et disponibilité
Prix élevé comme on ne paie que jusqu'à la frontière (gratuité au Luxembourg)
Prijzen zijn schandalig hoog
Prijzen veranderen te veel
pour voyager en trains depuis la belgique
Plutôt cher pour un trajet avec correspondance. Nous avons du finir notre trajet en taxi car les retards de trains nous on fait rater la correspondance. Cologne-liege en taxi. 
Plus écologique que voiture ou avion
pas trop le choix
Pas le choix. Mais BEAUCOUP TROP CHER. Le même voyage en avion :40 €, AR, j'ai payé plus de 250 €. En train, avec une carte Senior plus. 
pas le choix
pas le choix
Pas le choix
pas la choix
Pas forcément le choix
pas d'info clair
Pas d'autres solutions 
pas d'autres choix de train sur cette ligne / des retards continuels et des frais supplémentaires engagés ...
Pas d'alternative 
Pas d autres choix
Parce qu'il n'y a pas bcp d'autres possibilités...
Parce que je n'ai pas d'autre choix
Parce que j'ai besoin de prendre le train
Parce que c'est plus facile, plus économique et écologique que la voiture. Mais le billet m'a coûte moins cher au retour en l'achetant sur le site néerlandais. 
Par ce que le TGV est bien plus rapide que le train classique
One of the few ways to book a journey crossing the border
Onbetrouwbaarheid van de trein. Geboekt tot Berlijn, we zijn er niet geraakt omdat IC trein Luik Kol Frankfurt die dag niet reed. We weden niet verwittigd en kregen geen alternatief.  ONAANVAARDBAAR , het vertrouwen is weg.
Omdat trein de beste optie is
omdat ik niets anders ken
Omdat ik ergens moet zijn
Omdat ik de trein wil nemen. Duur maar enige alternatief 
omdat ik daar soms moet zijn
Omdat het niet anders kan
omdat het de enige manier is om een treinticket naar Rijsel te boeken
omdat er soms geen alternatief is
Omdat dat noodzakelijk is
Om van A naar B te geraken bij gebrek aan een wagen.
Om op bestemming te raken
Om op bestemming te komen
Om niet zelf te moeten rijden.
Om niet zelf te moeten rijden
om een tweede kans te geven 
Nul en retard comme à chaque fois 
Nul
not many better alternatives to go from Brussels to North-East France
Noodzakelijk 
No other option 
no other choice than to go with eurostar to london quickly. that's the only reason. Service is terrible.
No other choice
no other choice
No other available option 
No other alternative.
no better online option
No alternative. 
No alternative.
More eco friendly than aeroplane
Mon user/compte n'est plus reconnu alors que validé... Etonnant n'est-ce pas. Comment je me connecte donc pour voir mon billet?
Mon train a été annulé. J'ai dû attendre une heure ...  poru le prochain train. 
Moet met de trein 
'misschien' omdat er grote vertraging was
Minder zorgen in de auto
milieu vriendelijker
Mijn trein naar Brussel is zodanig kang voor Brussel zuid blijven stilstaan dat ik mijn aansluiting naar Rotterdam gemist heb. Ik had nochtans 17min om over te stappen indien de trein zijn uurregeling gerespecteerd had. Zeer frustrerend !
Mijn familie bezoeken in Luxemburg
Mieux que l’avion
Met wee uur en vijfendertig minuten vertraging aangekomen in Berlijn!
Meer plaats voorzien voor bagage is nodig. Zeker op een trein richting de grote ski gebieden
maar de service van Thalys blijft moeizaam
Local trains were cleaner than the others I experienced in north western europe
Les trains sont propres
Les destinations 
Leider wurde ein Zug Ausfall weder per Push,noch per Aktualisierung in der App angezeigt.Nur auf der örtlichen Anzeigetafel..
Le train est plus rapide
Le plus facile pour acheter des trajets depuis la France
La destination Paris
Keine gute Alternative 
Keine andere Wahl
KEEP IN MIND THE TICKET MACHINE IN NOORDERKEMPEN DOES NOT OFFER TICKETS TO ROTTERDAM FOR SOME STRANGE REASON!
kan de poortjes in nl niet binnen met mijn qr code. maarja, de enige verbinding tussen nl en be... dus wat kan ik doen.
J'en ai besoin
je prends où je trouve ce qui me convient le + au meilleur prix
je n'ai pas de voiture et n'ai pas d'autre choix
Je n'ai pas d'autre choix que de prendre le train 
Je n'ai pas d'alternatives
Je n’ai pas trouvé le moyen d’acheter les billets vélos sur d’autres application ( trailine) 
Je n’ai pas de voiture alors je dois prendre le train pour me deplacer
J'ai du payer dans le train plus de 50€ à cause de votre application qui ne marche pas bien, abusé 
J’en ai besoin
It's easy, but expensive for not having the seats available we paid for... It was expensive for being too late.
It’s the only train operator in Belgium, there’s no other option than choosing SNCB.
It’s the only option. It’s to expensive and the app is crap
IT is the way to move between bxl and lux
it is the only way to go out of Brussels
IS het enige platform dat ik ken voor internationale treinreizen.
is er een andere keus?
interessante promotie 
Información complementaria muy útil 
Il s'agi du seul moyen à ma connaissance pour faire des trajets facilement juste qu'en France.
Ik woon in België 
Ik wil niet met het vliegtuig
Ik wil liefst niet vliegen
Ik wens niet te vliegen korter dan 1000km
Ik vind de prijzen vrij duur
Ik twijfel, realtime klopte niet met werkelijkheid 
Ik rijd niet graag met de auto.
Ik reis graag met de trein
Ik moet naar Belgie ; )
Ik koop liever "lokaal," ook al is de NS website nogal beter en meer gebruikersvriendelijk
ik ken geen ander
Ik ken geen alternatief
Ik hou van reizen met de trein.
Ik heb soms een internationale treinreis nodig
Ik heb geen andere keuze om naar LU te reizen
Ik heb geen andere keuze
ik geraak waar ik moet zijn
If I need to get to Brussels
If I don't have any other option
If departure is in Belgium
I wouldn't because all the trains were late and we have arrived Lille an hour late. While we are turning back to Belgium, all the trains of SNCB were cancelled. We had a lots of stress.
I want to travel in Belgium
I need to take the train
I need regular travels to the Netherlands and I chose to travel by train if I have the choice for environmental reasons
I live in Belgium, I go to the Belgian company
I live in Belgium so it is the only platform for train tickets
I like transport with train
I have no other option
i have no car
I have no alternatives
I don’t know of alternatives to book this train
hoe anders?
hier dan toch de minpunten: de nightjet staat voor oude treinen, vertragingen zonder ook maar de enige communicatie !! voor verbetering vatbaar hopelijk leest deze iemand en doen jullie er iets aan
Het is rustig en plezierig reizen
Het is het enige dat ik ken
Het is en blijft een interessante manier om Parijs te bezoeken 
Het is een verbinding naar Essen om daar de trein verder met 65+ korting te nemen. De sneltrein is nog steeds niet doorgetrokken naar Roosendaal. Voor een reis van 7 minuten een duur stukje
Het is de enige optie voor treinverkeer in België.
Het is de enige manier om dit traject af te leggen
het gemak om met de thalys te reizen.  Maar een minpunt is de klantendienst! Helemaal niet bereikbaar!!!
Het aanbod is interessant
heel aangenaam en rustig reizen
Good choice of connections
Goede verbinding tussen verschillende landen.
gemakkelijker dan met de auto
Geen file
Geen andere treinmaatsxhappij
Geen andere optie 
Geen andere optie
Geen andere mogelijkheid?
geen andere mogelijkheid voor aansluiting tgv
Geen andere keuze
Geen alternatief soms
Geen alternatief 
geen alternatief
Geen alternatief
Geen alternatief
geen alternatief
Gebrekkige efficiëntie en stiptheid 
gebrek aan betere opties
Gebrek aan alternatieven
Famille en France
Es war ok
Er zijn nauwelijks alternatieven!
Er zijn geen alternatieven
Er was nu een goede aanbieding
Er is geen andere mogelijkheid vanuit nedeland
er is geen ander aanbod...
Er is geen alternatief
enkel voor het aanbod
Eerst Zien of ik ook via DB of NS internationale trajecten kan boeken
Echt duur
Dommage que le site ne mentionne pas les Thalis, option intéressante pour les voyageurs. J ai trouvé le train très vieux et sale,
Die Möglichkeit OHNE Thalys/ICE auszuwählen
De website is in mijn taal
De uitgestippelde route was in orde
de trein is een heerlijke manier en milieuvriendelijk om te reizen 
De trein is comfortabel
de trein als vervoermiddel. de dienstverlening is relatief monopolie dus gaat niet over voorgaande punten.
De terugreis was catastrofaal door staking  in duitsland, anders was goed 
De reis tijd is kort en leuk
De reis is prima verlopen 
De rechtstreekse verbinding met Schiphol
De rechtstreekse verbinding
de overstap van brussel naar frankfurt komende van london is NIET haalbaar , daardoor heb ik een nieuw ticket moeten kopen. 
De geboekte treinrit ging niet door wegens 1) de bewuste trein uit circulatie werd genomen en 2) er zoveel & vaak vertraging was dat de correspondentie mank liep!!
De "misschien" is voor het feit dat ik station Liège-Guillemins niet kon kiezen als vertrekpunt en daarom maar Liège Palais gekozen heb.
confortable mais coûteux
Comodite
C'était une très bonne expérience ??
c'est le seul moyen officiel belge de réservation que je connais
C'est le moyen le plus pratique pour moi de voyager
C'est la seule option en Belgique
Car je n'ai pas le choix, j'habite en France et les prix sur l'application sont moins chers qu'en gares françaises 
Ça s’est bien passé 
C’est le seul moyen de transport pratique pour ma fille qui va en cours à Tournai 
Boeking plezant, trein+conductrice zeer fijn!
Best connections to Paris
Because there is no other suitable option
Because I need to travel 
Because I live in Belgium
autoverkeer vermijden
Aspects écologiques et repos. Par contre les billest sont trop peu informatifs pour les changements éventuels (ex: 2 correspandances ultra courtes sur Francfort) !!
annulation ou modification très facile si besoin
Als jongere zou ik zeker nog boeken. Als ik een volwassenen ticket zou moeten betalen waarschijnlijk niet meer. 
Als je er beter op zou kunnen rekenen zou ik terug boeken. 
als je de trein wil nemen, is er geen alternatief
als ik een treinticket nodig heb
Als grensbewoner is NMBS international onmisbaar
alleen spijtig dat mijn treinticket niet werd gevallideerd voor de parking in Mechelen
Ai-je vraiment d’autre choix 
Zou niet weten waar anders te boeken. 
Zal wel moeten als ik de grens over wil
you cancelled the 8:44am train to Amsterdam on a holiday (18 May) so the 9:44am train was a complete nightmare, totally crowded... THIS WAS VERY BAD.
welk ander trein is er. de B-scan werkt in en uit voor geen meter, de NL-scans wel. R'daal is € 50 Breda is € 100 waarom?
Welk alternatief heb ik om vanuit België met de trein ergens naartoe te gaan?
Wel jammer dat er een treindienst niet reed en ik moest wachten op de volgende dienst (een uur wachten)
Weinig alternatieven
weinig alternatief
Weil ich immer wieder mit dem Zug reise
We waren op korte tijd in het centrum van Londen 
wat is het alternatief?
Vriendin uit Nederland
Vriendelijk conducteur
Vraiment dommage et pénalisant ces retards tant à l'aller (90 minutes) qu'au retour (42 minutes). Cela gâche nettement le voyage !!!
Voyage plusieurs fois par an
Voyage agréable 
Voorkeur voor trein als vervoermiddel
vertrokken in clervauwx om 12 u
vertraging
VASTE WAARDE
uit duurzaamheidsoverwegingen
Tres pratique pour Les valises 
Treinverkeer kan iets goedkoper 
trein werd afgeschaft en wij werden niet op de hoogte gebracht
trein is n og altijd de minst vermoeiende manier voor lange-afstands reizen
Transport le plus écologique
This time the train was on time with no perturbation
There is practically a monopoly, so no real choice.
There are few alternatives for getting to Belgium
the train is a good way to travel
The only way to get there
The international platform SNCB is easy for invoices for my clients. I need the invoices directly. The apps from NMBS, Olympus and MIVB are the worst in the EU for invoices. I travel daily and NMBS and the LIJN are the worst in everything.
Thalys is sneller dan IC
Te veel"De trein rijdt vandaag niet" Nefast voor een internationale reis.
Stopt wel vaak
Souci environnemental
soms geen andere keuze
Soms enige alternatief
Somehow I received email informing me that our trip have been canceled, no explanation so it was stressful. I will only book again because of the prices.
Sneller dan loket moeskroen
Slechts 60% van de Duitse treinen rijdt op tijd, men zou daar beter voor verwittigen!!!
Short duration of travel time
Seating was comfortable and service was efficient and prompt
réseau internet déficient
Rapidité
Quel est le dédommagement pour un retard de 2h sur le train Bruxelles Avignon du 25/4/23 pour Nisen JM et Heinen A; arrivé à 20h15 au lieu de 18h07
Probleme changement de train a Liege Guillemins>Luxembourg 
Problème avec application
Pourquoi je ne reçois plus d’e-mails avec confirmation de mes billets?
Pour privilégier les services publics 
pour le paiement
Pour des raisons écologiques 
Plus facile que l'avion
Plus facile et moins polluant qu’en voiture
plus écologique  que l'avion 
Personnel serviable et chaleureux
Pcq j adore voyager avec la sncb !
Pas le choix...
Pas le choix. Je dois me déplacer. Malgré les prix élevés et l'interface catastrophique 
pas le choix pour faire lille charleroi sinon je ne voyagerais plus avec sncb
Pas le choix mais très insatisfaite
Pas le choix c’est l opérateur de mon trajet 
Pas le choix 
pas le choix
Pas d'autres options
Pas d'autres alternatives
Pas d’autres choix en belgique
Pas d’autres choix 
Pas d’autre choix
Pas bon marché. Mais très confortable et à l'heure 
parceque je ne connais pas d'aures société de train en Belgique...
Parceque je n'ai pas particulièrement le choix 
Parce qu'on est informé des problèmes via internet
Parce qu'il n'y a pas d'autres moyens, pas pour la qualité du service
Parce qu'il n'y a pas beaucoup d'alternatives.
Parce qu'il n' y a pas moyen de faire autrement
Parce que prendre le train est plus eco-responsable que les autres moyens de transports
Parce que je n ai pas  d autre choix
Parce que j’ai obtenu ce que je voulais un siège réellement solo 
parce que c'est plus écolo pour se déplacer ....
Par souci environnental
Par souci du respect de l'environnement.  J'essaie d'utiliser au mieux les transport en commun.
par obligation
Par contre les connections sont tres justes (4 minutes dans notre cas) et nous avons rate notre train a Frankfort car le Thalys etait en retard de quelques minutes, du coup nous avons perdu toute la journee.
Par choix écologique et parce que nous sommes en Belgique
Par besoin uniquement
Other options are too expensive
opmerking: om mij ongekende reden werkte de app NIET in 
Only way to get to my destination 
Omdat jullie een monopolie hebben en er letterlijk geen andere keuze is misschien?
omdat ik ze nodig zal hebben
Omdat ik niet anders kan
Omdat ik niet anders kan
Omdat Ik naar het buitenland moet gaan 
omdat ik geen ander verplaatsingsalternatief heb
omdat ik geen ander keuze heb
omdat ik ergens heen moet en er geen concurrentie is
Omdat het niet anders kan.
omdat het de gemakkelijkste manier is.
omdat er weinig andere mogelijkheden zijn
Omdat er geen andere keuze is
Omdat er geen andere ecologische verbinding is tussen Kortrijk en Lille
Omdat dit voor mij de enige m9gelijkheid is ergens te geraken
Om niet het vliegtuig te moeten nemen
om de goede verbinding
Obligation 
Nous le ferons au cas où nous obtiendrons un dédommagement pour ce trajet
Notwendigkeit von Luxemburg nach Arlon zu reisen
Not many other options
not many other options
No other options 
No other options 
no other option
No other choices
No other choice 
No other alternative.
no other alternative
no alternative
No alternative
no alternative
NMBS INT. is duurder dan NS Int., dat is wel vreemd
Niks
niet veel andere keus he
Niet echt optimaal maar weinig alternatieven
Necessity
necessity
Nécessité 
Na de vertraging vanuit Poitiers kan ik nu op G30 geen vergoeding claimen omdat het via NMBS is gegaan?!
Misschien!
misschien zou ja worden indien de treinen niet zo vuil waren
Misschien niet meer. Slechte ervaring.Trein te laat en daardoor TGV bijna gemist, geen tijd meer om naar niet zo onoverzichtelijk info bord te kijken, iemand in uniform aangesproken en dan na een spurt en zonder in te kunnen checken de THV ingesprongen.
Milieuvriendelijker dan de auto
Milieuvriendelijk en geen parkeerproblemen 
Milieu
mieux que l'avion
Membre du personnel sont prix quasi gratuits
Meestal loopt het oké. Deze keer echter niet! 
Makkelijk om in de stad te raken.
Makkelijk om alles te bundelen op 1 site.
makkelijk alternatief voor de auto, op voorwaarde dat de verbinding goed valt
Low price
Logische keuze
Le seul que je connaisse
Le seul GROS problème c’est que la veille de mon départ le train de l’aller a été supprimé et qu’on doit se débrouiller pour en trouver un autre. 
le service clientèle n'est pas du tout disponible.
Le confort en classe 1
Last option. Would fly next time in preference
La connexion avec bancontact est très pratique
Kwam er vanzelf terecht
klimaatvriendelijk reizen
Klimaatbewuszijn
Kan fietsticket online kopen 
Je veux réduire mon empreinte environnementale
Je verrais si c'est toujours intéressant ou pas
Je ne connais pas d'autre option.
Je ne connais pas d'alternative pour ce trajet
Je n'ai pas le choix.
Je n'ai pas le choix
je n'ai pas d'autre choix
Je n’ai pas envie d’aller en Allemagne en voiture.
Je fais attention à l'environnement 
je connais pas une alternative
Jawadde… geen plaats op de trein 
J'ai pas le choix 
J'ai pas assez d'argent pour l'avion
J’aime voyager en train 
It's the only company that operates trains between Luxembourg to Bruxelles
Its Hard to understand the "out of order" of the WC in a travel of more than one hour....a
It was a great experience 
It serves the purpose
It got me where I needed to go
Is handiger dan naar een station te moeten lopen om een ticket te kopen
Is de enige optie
Interface la plus commode et pas de frais de service (trainline)
Indien het betere organisatie zou zijn rond groepsboekingen. 
Il y a rien d autre
Il y a ri
il n'y a pas d'autres options
Il n'y a pas d'autre choix
ik zou niet weten hoe ik anders een internationale reis kan boeken met de trein
ik zie geen alternatief
ik zal wel moeten soms
Ik woon in brussel en reis liefst internationaal met trein ipv vliegtuig
Ik weet niet waar anders
Ik verplaats me uitsluitend met het openbaar vervoer
ik ken geen alternatief 
Ik heb soms internationale treinen nodig
Ik had een fijne aangename reis met een trein die op tijd kwam
If SNCF connect was broken.
If go to NL I would book via NS international because prices are better. Maybe for other trips I will choose SNCB international, if there is no other choice 
ICE Keulen naar Brussel Noord, het heeft dan geen zin om door te rijden naar Brussel Zuid voor de Thalys naar Antwerpen. Gewoon trein van Brussel Noord naar Antwerpen-Centraal. Totale prijs is dan waarschijnlijk goedkoper. Mvg. Willy Verheyden
I might need to take a train.
I have no other choice
I don't know because I received the message of cancellation two days before due to a strike.
Het werkte, zonder veel gedoe.
Het werkte
Het toont een combinatie van Belgische en internationale treinen
Het meest logische om een (internationale) NMBS-trein te boeken
Het is ook de enige manier manier om op afstand te boeken.
Have to take the train
Habitude
Habitude
Gewoonte
Genoodzaakt
Gen files
Gemakkelijke en vlotte reis
Geen speciale reden
geen andere optie
Geen andere mogelijkheid
Geen andere keuze
Geen andere keuze
Geen andere keuze
geen andere keus
Geen alternative 
Geen alternatief
geen alternatief
geen alternatief
Geen alternatief
Geen alternatief
geen alternatief
Es gubt keine Alternative für Zugfahrten
Er zijn niet veel mogelijkheden om een trein ticket tussen BE en NL te boeken
er was vertraging, de terugtrein was bomvol
Er was geen probleem 
Er is weinig andere keuze 
Er is niet veel alternatief
Er is geen andere mogelijkheid om vanuit amsterdam naar couvin te reizen, maar ik ben niet tevreden. Binnen 3 weken heb ik twee keer deze reis gemaakt en beide keren miste ik de aansluiting met de trein in charleroi!
Er is geen andere keuze !
Er is geen andere digitale optie wanneer men de trein wil nemen 
Er is geen alternatief
Er is ander alternatief qua hoge snelheidstrein 
Entreprise belge
enige mogelijkheid om te boeken
Enige manier om treinkaart te kunnen kopen zonder naar het station te gaan
Enige manier om snel te reizen
Enige keuze voor treinen
enige alternatief om niet met de wagen te moeten gaan
Enig mogelijke optie
Een echte belevenis
ecologisch
ecologie
Ecologie
ecological reasons
Eco-friendly solution comparé à l'avion
Ease of booking
Duur en veel vertraging
Durchgehende Buchung des eurostar mit Tickets nach Deutschland
Die Verkehrsanbindung hat trotz mehrmaligen Umsteigens ohne Verspätung geklappt
Die trein beengt mij naar mijn bestemming.
Deplacement facile
De zetels in de trein zijn comfortabel
De treinen zaten overvol
de snelste manier om er te geraken
de enige train van antwerpen naar parijs
dat kan ik thuis regelen voordat ik vertrek
Convenient way to get around
Connection to London was quick and easy
confort et rapidité
Comfort of ride
c'est une bonne connection sur le terrain
C'est pratique 
C'est le plus rapide et pratique 
C'est la seule option pour des voyages internationaux en train, elles sont cons vos questions mdr
Ça dépend vers où… vers Cologne je ne suis pas sure car horrible expérience. Je suis arrivée en Allemagne avec 4h30 de retard et j’ai dû prendre plein de trains différents à cause d’un train annulé (ce qui est très fréquent apparemment).
Bons services encore aux guichets et gentillesse assurėe.hets et gentillesse assurée. 
Bij wie anders om van Antwerpen naar Enschede te gaan?
Beter dan NS International
Beter dan met de auto, al was er weer vertraging! En overvolle trein met plaatsgenoot bij terugkeer.
Besoin de prendre le train.
Because I live in Belgium
Ascensceurs frequemment en panne ou hors service
Andere
alternative à la mobilité voiture
als ik niet met de auto kan
Als het nodig is
als er beschikbare parkeerplaatsen zouden zijn in het station van Arlon, zou ik elke dag de trein naar Luxemburg nemen... maar zonder parkeermogelijkheid kan dat helaas niet...
Alles verliep volgens plan
all trains were cancelled and no information or help
agréable de voyager en trainn
accessible facilement
Er zijn ook niet veel andere opties als je een internationale trein die vanuit Belgiê vertrekt wil boeken.
Mais le WiFi sur le Thalys ne fonctionnait pas, ni à l'aller, ni au retour ?
Restrictions sont moindres que l’avion
Good prices for students!!
Meerdere dienstverleners (Thalys, TGV, nationale treinen) via één systeem 
ik heb als regel dat ik binnen Europa niet meer wil vliegen
soms kom ik ook uit op oui.sncf, maar hun site is onlangs minder duidelijk geworden
trein op tijd
Niet met de auto op reis moeten gaan.
Pas de fatigue pour un long trajet
Je souhaite volontairement de favoriser le train au delà d'autres moyens de transport.
J'aime voyager en train
I need the route for work
Gute Übersicht über Möglichkeiten 
Gerust reizen
Confort des trains, gentillesse du personnel, merci
can refund
Herkenning/gewoonte
ik heb geen andere keuze, ik moet de grens over
Uit gewoonte, en omdat ik meestal tickets naar Amsterdam boek en dan kan kiezen tussen ic trein of hogesnelheidstrein 
Weinig alternatieven 
Om grensoverschrijdende treinen te kunnen boeken
Nederlandstalig boeken van een rit vanuit Lille (FR)
alles in 1
een vlotte manier om een terugbetaling te krijgen 
Ik heb “nog niet genoten van mijn reis”. Dat is pas binnen enkele maanden … . Best de tekst van jullie mail aanpassen.
En theorie pour la facilité de se rendre au travail (Lux)
Possibilité de mettre les billets dans l'app
Y’a pas 1000 autres solutions 
Écologie 
cependant, le manque d'information et de solutions lorsqu'un accident ou panne surviennent est inexistant
Choix autre pas énorme!
Trajet court/BXL + rapide que STIB. Mais retards des trains  !
I enjoyed my experience, however I did not enjoy other passengers taking off their shoes and sitting in that stench for more than an hour
Maybe. Because of the disaster it was to travel due to cancelled or delayed ICE trains.
I live in Brussels, so the train station of departure is located in Belgium
Es ist die einzige Möglichkeit für derartige Reisen (Brx-Lux)
de trein is de toekomst
Vol lof voor hulp bij omzetten van tickets. Was even schrikken toen Thallys botweg zijn rit  "cancelde" zonder veel uitleg. (Trek nu je plan maar !!).
Geen andere optie :-)
Vu la chaleur extérieure, il n' y avait pas assez d air dans le train 
trains are on time
I really like the fix price for youth, and the ease to use the nearest station instead of going all the way to central station for cheaper tickets as is the case with other companies 
overzichtelijk, ik kan mijn kortingskaart ingeven
As a disabled person, I was helped very well by the employees.
Ik heb geen auto
De reis was eigenlijk eerder een negatieve ervaring
niet veel andere opties
Om te reizen
Omdat er weinig andere opties zijn
hele slechte communicatie op laatste reis, met werken
slechte informatie op de trein: meer dan 30 min vertraging, zodat ik mijn aansluiting in Leuven miste en dus één uur later toe kwam in Mechelen
Omdat ik dezelfde reis plan
het is hemeltergend dat aachen-brussel met vertrek om het uur '04 niet te boeken is, op mijn vraag om uitleg via het contactformulier is NOOIT een antwoord gekomende boemel
weinig alternatieven
Treinaankomst in Brussel van Wenen was meer dan uur te laat en ook mijn aansluitingstreinen naar huis van Brussel naar Brugge waren ook nog eens uur te laat... was pas om 1u snachts weer thuis... was eigenlijk geen succes hierdoor....
geen alternatief buiten de auto
geen ander alternatief
12!!! Uur vertraging. 't zal eerst veel beter moeten ivm stiptheid
Enige reden: ik neem mijn hondje mee op vakantie, zij is te oud voor op een vliegtuig 
Omdaty het te ver is om de auto te nemen
Soms heb je gewoon een ticket nodig.
Als ik alleen reis, vind ik de trein gemakkelijker dan de auto.
Er is geen echt alternatief.
Cruciale wijzigingen in buitenlandse treinen worden niet gecommuniceerd in de app.
Er is geen alternatief
Door vertraging op de terugreis hebik er heel wat langer over gedaan. Het was een pak van mijn hard toen ik in Leuven nog de allerlaatste trein voor Heist-op-den-Berg kon halen. Na middernacht was ik thuis. 
RIJONTZEGGING
DB app is ook goed.
Omdat ik graag met de trein reis. Afhankelijk van de bestemming.
Geen alternatief, behalve de auto
Mijntrein was afgeschaft en ze hebben dit pas laten weten wanneer de trein er normaal al zou moeten zijn 
Trein is de beste optie voor het milieu
goedkoper dan bijv. Thalys
Er zijn weinig andere opties
Enige optie
Omdat de treindienst door de NMBS werd uitgevoerd en dat ik slechts met één maatschapij moet spreken in geval van problemen. 
Er is een trein naar de bestemming
Voor reizen vanuit België
TINA
om de file te vermijden, maar het was ook geen plezierreisje met de trein, door vertragingen heb ik mijn aansluiting gemist en moest ik een extra ticket kopen!!!
ik moet naar den haag gaan
geen andere opties dan trein
Geen alternatief
Trein in Rotterdam afgeschaft .. zonder nadere info 
niet veel alternatieven
Via NMBS Nationaal niet mogelijk
Het is gemakkelijk om met jullie te reizen en op een uur stonden we in Parijs. De terugreis was wel iets minder leuk want we hebben meer dan twee uur vertraging gehad. Eerst door panne aan de trein dan door een ongeval in het station van Saint-Denis.
Geen alternatief
Het is makkelijk. Maar de app geeft nooit de juiste info door.
omdat de uren soms beter uitkomen dan de bus
Het is een beetje eng om te reserveren, omdat je treinen annuleert zonder een paar uur van tevoren te verwittigen, zodat we ons kunnen organiseren
De trein Breda Antwerpen stond plots stil door Thalys die niet verder kon…
De reis verliep zeer slecht heenreis zowel als terugreis
omdat NMBS de enige aanbieder is voor het soort treinreizen dat wij boeken
Omdat het soms moet. Maar vind een internationale trein 1 x per uur absurd te weinig, er is geen gratis wifi zoals in bv Nederland en de banken zitten heel slecht. 
Omdat het belgisch is
Milieu
Enige optie als je internationaal wilt reizen met trein
Uit milieu overweging
Niet mogelijk om ticket in de Apple wallet te steken
Geen andere keuze
Omdat het ecologisch de beste oplossing is
enige manier om naar buitenland te reizen
ik wil vooral per trein reizen
duurzame manier van reizen
Omdat het niet anders kan 
weinig alternatief
als ik internationaal wil reizen
Snelste manier om in Londen te geraken
Geen alternatief
Het is mijn enige reismogelijkheid.
het is bijna onmogelijk om nog aan het loket te boeken
makelijk geen parking zoeken
Algemeen tevreden met alles 
Omdat er geen andere mogelijkheid is om er te geraken wanneer je de auto niet wil nemen, het is zeker niet voor het plezier of gemak 
Het is allemaal veel te duur maar kunnen niet anders hè niet student vriendelijk !!!!!
Enigste wat er is van vervoer
Convenience of a fast train
Ik kom daar vanzelf als ik naar Belgie wil. Geen bewuste keuze
Geen andere mogelijkheid om met het openbaar vervoer naar Rijsel te reizen 
er zijn geen andere faciliteiten 
Het is de enige trein naar Nederland 
Optimaal vervoersmiddel
Ik was wel niet tevreden omdat ik met de afgedrukte qr-code op mijn ticket GEEN korting kreeg op parking van station Noorderkempen 
als ik een internationale trein nodig heb
Hoe anders?
I have no other choice
het is mijn enigste optie
Er is geen alternatief
Ik zou niet weten waar ik anders zou boeken voor een treinreis
weinig alternatieven
Goedkoper dan vanuit nederland
gebrek aan een auto
Enige manier digitaal, denk ik
Omdat ik geen auto heb
de beste van de slechtste opties
Geen andere optie
om de trein te nemen
Omdat ik minder afhankelijk wil zijn van de auto
ik moet wel om ergens te geraken
het is de enige optie
Er is geen alternatief.
geen andere opties
Snelste weg naar Parijs
voor sommige locaties, niet allemaal, is de trein simpelweg het meest handige
Ik reis vaak via of naar België
Het is voor mij het best gekende platform en enige Belgische.
Omdat ik geen auto heb. Het is soms moeilijk vol te houden. Ik ben op vrijdag 16/06 vertrokken thuis met de bus om 9.30 en ben op mijn bestemming in Amsterdam aangekomen om 17.10 (er zit een pauze van een klein uurtje in in het station in Antwerpen). 
Geen andere optie
Omdat er helaas geen alternatief is
file vermijden
milieuvriendelijk vervoer
Om een ticket te kopen.
Beste en vaak enige optie
Niet beschikken over eigen vervoer. 
Hou van trein reizen
Internationaal net - SNCF geeft veel groter dienstverlening dan Nmbs
Omdat er geen andere optie is 
Omdat ik geen andere keuze heb zonder auto 
Het was een fijne reis 
Omdat het de enige optie is voor de reizen die ik maak
Snelle verbinding met Parijs
De treinen waren allemaal op tijd. Klantendienst was zeer behulpzaam
geen alternatief
Rien à dire sur système de réservation, par contre, moins d'une heure pour atteindre la gare du Nord depuis Austerlitz à cause d'u n retard de 10 minutes, c'est un stress généralisé parmi les passagers et un sprint dont on se passerait !
Pas le choix mais aucune des propositions ci-dessus est applicable 
Je n'ai pas d'autre choix malgré les tarifs beaucoup trop chers
Pas d'autre choix 
C'est le plus simple pour moi
Mais vous ne  respectez pas le choix fait pour le choix des places alors que certaines étaient libres 
Pour avoir un train
L’application sur iPhone bugge constammment, c’est très frustrant et impossible de récupérer ses voyages. A quand l’amélioration?? 
ce que j'ai écrit auparavant s'est effacé!
c'est facille, oui mais c'est cher
Le trajet était épouvantable 
Pas d'alternative 
Les trains n arrive pas forcément à destination donc je vais tendre à voir ailleurs quand je peux
Pas d’autres options 
Il n'a pas d'alternative 
En théorie, plus facile que la voiture
j'essaie de lumiter mes trajets en voiture
Pas le choix ! 
Les autres choix sont encore moins bons
Parce qu'il n'y a pas beaucoup d'autres options…
Horrible vos trains sans clims ! Annulé à tout va 2minutes avant le depart… j’ai mis 5h à rentrer au lieu de 2h !
alternative a la voiture
Y a-t-il d'autres alternatives en train ?
Moyen
pas le choix !
je continuerai à réserver via SNCB si je suis remboursée rapidement de mon voyage qui a été annulé par Thalys. 
Peut-être ! N’est pas OUI 
Vous verrez que j’ai acheté un billet pour ma femme. La contrôleuse voulait voir le pdf/mail malgré le QR code nominatif et sa carte d’identité…  Quand allez-vous apprendre au personnel à respecter les clients qui suivent vos propres règles?
Développements éventuels nuit
L'interface est une merde ultime, mes réservation siège solo ne sont pas propagées sur les correspondances
pas d'avis
Alternative écologique à la voiture 
je naime pas l'avion
Absence d'alternative
Pas beaucoup d'autres alternatives 
cela reste une alternative écologiquement attrayante 
pour l'environnement
Prix moins cher que SNCF
pour éviter l'avion
Je ne suis pas certaine 
il faut toujours redonner chance
parce que j'ai l'application sur mon téléphone et que je passe régulièrement la frontière, c'est pratique
C'est un service local.
car je n'ai pas le choix
Parce que belge
1ière classe à prix accessibles
Pour continuer à aller au-delà de la frontière.
voyage agréable
Je choisis de voyager en train pour des motifs à la fois pécuniers et environnementaux. Et de Belgique, la SNCB s'impose
Trajets rapides
Pratique 
Le trajet est rapide et confortable et écologique 
Pour raison écologique si le tarif le permet 
convaincue par l utilisation du train au quotidien et dans la mesure du possible pour les vacances 
Je n'ai pas.le.choix
Parce qu'on a pas le choix. Ou si peu. 
Pour faire Tournai Lille centre c est le plus facile 
difficile de faire autrement
pas d'autre choix
pas le choix
obligation actuelle pour travailler
plus écologique que l'avion
pas d'alternative
Exceptionnel sinon abonnement 
Ça dépend des prix
Confort et motif écologique 
c'est un moyen de transport ecologique et rapide
Le.comfort de la.ligne et des trains malgré des tarifs trop eleves!! Dommage 
pas le choix
Parce que je privilégie le train pour des raisons écologiques 
Moyen de transport plus agréable avec un enfant en bas âge et pour une femme enceinte
je n’ai pas le choix
Itineraries
We would like to travel by train. However, there was about 90 min delay on our returning train. I sent a claim for compensation of delay on 24/5, but still waiting for response. Future booking depends on your response.
The relative comfort of the trains 
Only option
I am sometimes forced to take a train
Because we believe in trains
Lack of better options
Too expensive 
not a lot of other choices...
Because I live in Brussels
Don’t drive
I have no choice
Not sure how else to buy tickets 
I live in Belgium
It is a way to get to London
it's the only website i can book
Great ride
It has frequent schedules to travel.
Because there is no other option for travel 
Roltrappen werken niet ! 
because I use this train connection to visit my family 
I don’t have a car
I was very impressed with two aspects of your service. 1 your excellent staff who answer telephone enquiries so well. 2 very good clear emailed information when there were service disruptions due to engineering works
It's a journey I have to make
No much other choices
it is more convenient to take the train than to drive - especially when the company is paying
took me from a to b
It’s the only option to go to Belgium.
I need to cross the border and this is one of the few possible ways
No better train connection available 
I need certain train tickets to combine with other train tickets, you offer them cheaper than DB or NS.
The most complete list of train lines from Brussels
I have to get from the airport. 
I have no other choice
when the train ride is the best option to get to my destination
I'm used to using it
No other alternative.
I have no other option 
I am traveling from Belgium, it's the logical choice 
It is the only option, 
I don't know any other way
Ich muss.
Only option
Wenn ich nach Belgien reise
ticket nur dort erhältlich
ALL OF THE ABOVE!
Using trains is the best way to reach your destination
Ponctualité 
Zeer goede service, vriendelijk en behulpzaam personeel 
Excelent timing of all trains
De Thalys is comfortabel en snel en dus zeer praktisch. Goed product.
Great experience and amazing way to see europe
Kind team
Voir ma remarque à la question précédente 
Betrouwbare dienstregeling
Die Mitarbeiter waren alle sehr nett.
Omdat ik graag met de trein reis
grenzüberschreitende Buchungen sind einfacher in einem Buchungsvorgang möglich
International travel was competitively priced.
Dat men voor de klantenservice moet betalen is een minpunt, ook bij bv stakingen zoals onlangs in Duitsland! 
Zeeeeer stipt!!!
Les prix sont intéressants si on réserve longtemps à l'avance
De terugreis was wel hectisch 
Fast and extremely comfortable.
J'aime les voyages en train surtout en Europe
De prijs voor de fiets is goedkoper dan op de website van NS, de tickets waren iets duurder. Kan iemand dat prijsverschil uitleggen? 
Graag zou ik wel willen dat er meer talen dan enkel Frans wordt gebruikt om de info te delen op de TGV. Wij zijn de taal niet machtig genoeg om alles duidelijk te verstaan wat ze zeggen. 
Wat jammer was in Lille Europe werd de rijrichting veranderd. 3 uur in tegenrichting rijden is voor mij heel moeilijk... ongezond worden. Kan ik in de toekomst die keuze bepalen al.was het maar voor de LANGSTE rit ? Dank voor adcies 
Als er een rechtstreekse verbinding van Gent en Brugge naar Lille Flandres komt, zonder overstappen
wel foking duur
waarom niet : erg duur !!!
er is geen alternatief
SNCB International needs to be intergrated with SNCB Normal
Er zijn nauwelijks alternatieven.
Par souci écologique et pour le confort
pour le côté pratique du transport par rapport à la voiture
Ecological choice to travel 
mais la sncb doit penser a rendre son site plus attirant. avec dautres couleurs en plus . par exemple quand je me rend  parex sur le site français sncf  je trouve quil est beau  
Helaas.  Wegens stormweer was het treinverkeer in Nederland geheel ontregeld op 5 juli.  Het zou op zijn minst passend zijn, in de APP melding te maken van zulk een ingrijpende gebeurtenis. 
Heel gemakkelijk om naar Disneyland te gaan 
Le personnel sympathique 
Je voyage Belge !
sauf que tarif senior de bxl  pas appliqué ! et pas prévenu lg Bxl a liège
reizen met de trein is ontspannender dan met de auto
Why there is no special flexible offer for Arlon to Luxembourg?
stipte en vlotte verbinding 
reistijd 
Few other alternatives 
Sncb est belge
There is no alternative?
Gewoon lekker eenvoudig en gebruiksvriendelijk. Mijn Amerikaanse visite heeft er van genoten en zijn waardering uitgesproken.
Ecologische overweging, maar prijs zou competitiever kunnen vgl met vliegtuig
Can I get a subsidy on the prices ?
Not the availability of customer support, I couldn't take my train and I want my refund.
TRAIN ANNULÉ 20 MINUTES AVANT LE DEPART DU TRAIN EN QUESTION C EST ENERVANT 
Ik heb geen auto
Prefer train over plane
Easy bordercrossing connections without needing several tickets
Trein zonder uitleg en info afgelast 
Als Belg vanuit je vertrekland van vertrek tot bestemming bij één organisatie tickets boeken die gebundeld staan in één app
Toch niet 100% tevreden
I prefer to drive
Ecologische reden
Omdat ik ergens moet geraken
Certes nous étions à vélo... manque de réactivité du personnel sur place pour nous indiquer comment nous déplacer avec nos vélos; changement de voie annoncé TROIS minutes avant le départ > nous avons notre train !
milieu vriendelijk reizen
interface correct
duurzaamheid
bestaat er een ander platform ?
40 minuten vertraging
to get where i need to be
Omdat je voor Amsterdam geen andere keuze hebt
er is geen alternatief
Geen andere keuze  op moment 
There's not much choice from other railways
slechte communicatie, onbetrouwbaar, te duur helaas geen anternatief
Geen alternatief
zowel heen en terug problemen op het Duitse spoor. 
Prix Thalie toujours sans promo
Rapidité du voyage 
Geen alternatief om met de trein te reizen
there is no other option
Milieuvriendelijk
Je n ai pas d autres choix
milieuvriendelijk
Lack of other options
Verloopt vlotter dan met vliegtuig, geen extra inchektijd en contoles 
Pas le choix de faire autrement 
beschikbare plaatsen in 1ste klasse
parceque je n' ai pas le choix, cependant au départ de Lille vers Gent Damport c'est toujours une aventure perilleuse, quelquefois il faut descendre à Courtraix et d' autrefois non. Comment savoir ? entre voyageurs on se débrouille mais c' est pas normal.
Pour des raisons écologiques 
Bonne alternative pour l'avion
No alternative 
Geen andere keuze
Ik blijf prijzen vergelijken met de spoorwegmaatschappijen van de buurlanden, soms is dat goedkoper!
ik haat files onderweg
I live in Belgium and have no choice
no other alternatives available
Problème: les trains ont été supprimés en raison de la tempête aux Pays-Bas,  et je ne sais pas comment me faire rembourser sans frais administratifs
Have no other choices 
No other posssibility
No alternative
Le train est une alternative écologique 
pas vraiment de choix ?
there is no alternative
Traveling through Europe its the most affordable and easy to use
Moyen de transport eco responsable
De trein reed niet op zaterdag 8/07/23 tussen Breda en Antwerpen!!!!
Your customer support is terrible, long waiting times on the phone. After more than 1 month I'm still not refunded for my cancelled Thalys trip to Amsterdam
Er is geen alternatief
Pas beaucoup d'autres solutions de voyage...
niet tevreden over aansluiting busdienst door werken tussen Visé en Maastricht. Een overvolle bus en een uur moeten wachten op de volgende!
Parce qu'il n'y a pas énormément de choix
 Comfortabele but a delay of 1h20minutes
Omdat ik dan niet met de auto moet gaan
is there another possibility ? 
stiptheid trein (veeeel vertraging in Hamburg
Geen andere keuze, het is of NSI of NMBS
Weinig andere keuze
Not many other possibilities 
Kortere reis qua tijd via Brussel
De reis zou korter zijn met overstap in Brussel, alleen bij vertrekken Luik was er vertraging en geen mededeling waarom of wat. Vervelend!
Probleem met overstappen
om ecologisch te reizen
Ca dépendra du retour de mes deux plaintes
Trajet trop long horaires non respectés 
Out of lack of alternatives. Many things went wrong during my travels.
Aangename manier van reizen, voor de rest verschrikkelijk. 
Train stoppé avant la destination, retard de 2h30
Ik heb geen auto 
geen andere keuze
Pas le choix
Selon la destination 
Makkelijk
beter dan met de auto
ecologique
Indien er geen andere opties zijn
Ecologisch 
Omdat het handig is om naar Nederland te reizen 
Gebruiksgemak. Website SNCF was goedkoper voor het Franse traject, denk ik, maar erg onoverzichtelijk. 
Om op mijn bestemming te geraken
Centralized booking for several companies 
indien geen alternatief
omdat ik geen ander vervoersmiddel heb
Je n’ai pas d’autres transport 
Retour désastreux 
Geen andere concurrentie 
Duurzaamheid
The quality of the air in the trains was insufficient
omdat het de enige manier is
Sometimes No other options
soms de enige optie
met auto fileleed en vermoeidheid
De aangeboden overstapopties kunnen niet worden aangepast en blijken in veel gevallen (alleszins in Duitsland) niet haalbaar.
Dat ik vroeger kan terugkomen .
Wanneer die situatie zich schikt naar de mogelijkheid om eenvoudig van a naar b te reizen.
pas de voiture
Omdat ik niet anders kan.
écologique
si je souhaite encore voyager 
sustainability
Omdat ik met de trein reis
2 uur stil gestaan op de sporen. Niet bepaald tof.
Er zijn niet zoveel alternatieven.
geen andere mogelijkheid
C'était pratique 
De trein was afgeschaft en ik moest 1 uur wachten. Gelukkig had ik mijn excursie geboekt wat kater, anders had ik mijn excursie gemist. Ik had veel stress en teleurstelking door nmbs 
Geen zorgen om mijn auto en voel mij als een passagier in de auto 
For train from or to Belgium I don't know an alternative 
pas tellement le choix
Goede verbinding 
Nous préférons le train à l'avion 
Par nécessité 
Geen andere opties
Betere prijzen nodig
Maybe,there were plenty pickpockets or thieves in the trains, I hope SNCB do something to improve so all thieves do not have access to train. I believe those thieves do not purchase tickets to board the train
Je n’ai pas le choix 
Er is geen andere optie 
Peu d'alternative
omdat het mijn enige vervoersmogelijkheid is!
weil ich nicht nach London fliegen möchte 
Handig voor treinreizen naar België 
weinig keuze
Personnellement, vu mon âge, j'en suis incapable et ce sont mes enfants qui s'occuperont de mes prochains déplacements car je suis PMR. Je suis "ravie" de ce service d'aide, efficace . Merci
De trein is de eenvoudigste manier om in Schiphol te geraken
Plus écologique que l'avion
enige optie
Pas vraiment le choix 
Om niet te vliegen 
Treinbegeleider traject Kortrijk-Brussel was uiterst behulpzaam 
It is how I know to book an international train
Well there are no other options sooooo....
Écologique 
ecologisch
Omdat ik anders niet op mijn bestemming geraak
ik werk over de grens. platform is ongeloofelijk ingewikkeld. 
I have the app
First class tickets need to be better respected. At Waterloo Ottigny a group of young people stormed the first class of the train that has not been controlled.
De wnige mogelijkheid
Zoveel andere mogelijkheden zijn er niet
plus écologique
Omdat ik niet anders kan. 
the default option
Frequency and availability of train services
Ik had transport nodig naar Gent
duurzaam vervoermiddel
hoe anders?
Convenient for travel to the UK
Convenient to travel to UK
Moins cher que SNCF et DB
Seul moyen disponible à ma connaissance 
Where else can I book for the international train departing from Belgium?
Pas le choix
was een groot probleem
Geen andere optie
The only game in town...
Bij gebrek aan alternatief
pas de choix
Because I need to
J'ai une carte de réduction pour la partie belge du trajet.
Momenteel het meest praktische voor reizen nr Rotterdam
Seul moyen d’avoir mes billets de train
Pcq je suis obligée, il n’y a pas d’alternative
I have not yet compared with other platforms.
de beste optie om zonder wagen naar Schiphol te geraken
Écologique 
Je préfère le train à l'avion
weinig alternatieven
Pas trop le choix ! 
Praktisch vanuit het buitenland en misschien goedkoper ook
Zowat de enigste optie voor reizen uit belgie.
Moyen le + rapide
Kan niet anders. Is de simpelste manier om een reis te boeken naar Duitsland 
Geen alternatief
Train rides are a great way to travel
Weil das nun mal der Weg ist, auf dem ich mit der Bahn nach Brüssel komme.
ondanks dat de reis een fiasco door factoren die onvoorzien waren in duitsland vind ik het zeker een rustige manier van reizen met de (ice) trein. 
Monopoly
Ik woon om de hoek van Antwerpen centraal
Hoe moet ik het anders doen?
Het wordt gelinkt via nmbs site, veel keuze is er dan niet
Ik ken niets anders
Pas d’autres choix 
Ik kon gemakkelijk op mijn bankapp de tickets betalen 
Trains are the best ecological way of transport
Meest aangewezen
Necessity
Het is het enige dat ik ken
Meest betrouwbaar voor boeking treinticket 
Weinig andere opties
pour voyager
Quelle est l’alternative?
geen alternatief
Enige aanbieder van treinen in België 
kan niet anders
C’est le seul que j’ai pu trouver pour l’instant 
No other alternative.
Je préfère en ligne 
C'est numérique 
a bit of each above
Doet wat het moet doen
Parfait pour TGV 1ère classe;par contre acclimatation excessive dans le TER rhone-Alpe.J'ai eu froid avec une température agréable à l'extérieure.
J'ai pas le choix
Je ne connais pas d'autre possibilité.
Because there is no other transport option from small village where im .... 
Plus facile que d'aller à un guichet
pas le choix
Het is de snelste manier om ergens te geraken 
Algemene ervaring
Het is één van de weinige toegankelijke opties voor reizen naar het buitenland. 
The entire experience was good.
Jullie zijn de enige die treinkaartjes verkopen.
er worden geen ritten met hoge snelheidstreinen aangeboden door andere bedrijven
le seul option disponible
Les trains sont à l'heure maintenant
Liever de trein toch dan flixbus
het is de enige optie
Comfortabeler vergeleken met vliegreis
Snel en efficiënt naar UK
Omdat ik op mijn reisbestemming moet geraken 
Moyen de transport le plus écologique et confortable
fasted way to get to Paris
no other option
als ik Belgie uit wil met een normale trein
Il n'y a pas d'autre choix !
You offer linked international tickets that others (RENFE, SNCF) do not.
Enige optie voor het reizen over de grens naar Nederland
vlotte reis
Malgré que l'interface prête à confusion.
Het is makkelijk
C’est la seule option
Het is het enige aanbod dat ik ken
Ese gezellig
Is de enige mogelijkheid
vlotte bereikbaarheid in grote stad
Je ne vois pas comment je ferais autrement
Plus confortable que l'avion
Senior gewoonte 
Usual destination
seule option disponible 
Comfort, convenience, price, friendly staff
On peut payer facilement avec sa carte Maestro belge. 
aangenaam reizen,t was de 1ste keer
leuke manier om te reizen
Sehr gute App
ponctualité des trains
Les trains sont à l'heure 
Bonne visibilité de l’ensemble de l’offre France - Pays-Bas 
Pratique pour réserver et payer 
Ecologischer  dan vliegen 
Bij annulatie werd ticket terugbetaald
De informatie in Brussel-Zuid was heel accuraat
ecologisch :)
De stiptheid van de treinen 
Prijzen gunstiger dan bij NS internationaal
Was zeer aangename reis
Super vriendelijke bediening van het personeel in iedere taal . Super.
Treinbegeleiders vriendelijk en nehulpzaam. Trein mooi op tijd.
Live very close to major train station
Currently no other real options for international travel and I have no negative remarks.
Trop cher
Plus écologique 
Direct
Les accompagnateurs étaient top ! 
Accessible en FR et EN
Waarom vervalt duo-ticket, gezien het traject voldedig wordt afgelegd met NMBS
Reizen met de trein is aangenaam en milieuvriendelijk
Personeel was super behulpzaam en vriendelijk zowel heen als terug
Indien je een paar maanden vooraf boekt, vallen de prijzen wel mee afhankelijk van welk uur op de dag.
Ecologisch reizen 
ben altijd treinreiziger geweest
Beter dan NS internationaal 
Het is voor zover ik weet de enige maatschappij uit België die deze reizen aanbiedt
Comfort
voor het milieu
1 plaats waar vele bestemmingen kunnen opgezocht worden
Snelheid transport + klimaatvriendelijkheid
enige plek voor treintickets
benieuwd of er compensatie volgt voor de 1u25 vertraging
Er is geen andere mogelijkheid...
Fijn reizen met Thalys 
Ik ken geen alternatieven 
Combi fiets en trein is NIET gebruiksvriendelijk
Correct op tijd, genummerde plaatsen, goed georganiseerd 
J'avais perdu ce trajet pour un souci personnel 
La rapidité du trajet
Een nadeel was de onmogelijkheid tot het wijzigen van de ticketten. Wij misten een vlucht in het land van vertrek en wisten die dus 24u op voorhand, maar moest toch tweemaal het treinticket volledig betalen (ondanks het hebben van een duurder ticket). 
Kind tot 12j heeft gratis ticket, da’s prima!
I had assisted travel and it was excellent, the staff very supportive and friendly
Ponctualité et le service parfait
Goede service in 1ste klas
Die Plattform hat leider einige Mängel, z.B. funktioniert der Ausschluss von Hochgeschwindigkeitszügen nicht richtig. Alternative Zugverbindungen fehlen!
Gute Zugverbindung
ich finde die Plattform überhaupt nicht gut. Die der niederländisschen Frau neben mir war besser aber ich kann halt kein Niederländisch
My return was an hour late and there's no way to request compensation.  
Necessary for expired pass
If there’s no other option
Lack of alternatives
No warning on route changes
you are selling the routes I am interested in
No other choice 
Out of necessity
My first experience was very bad. My last transit change from klon to Brussels was not good cause I showed my ticket to a train controller and they left me they said I don’t Gm have a reservation which I show them my ticket on the phone 
Non of the above options are reliable , especially starting out at Gent St Pieters i
It is the only option available.
Because I have to?
Voor middellange afstanden
No other choice really
no other options
I might need it in the future
arriving later at the train station
There is no other option 
It's the only option 
I have no other option 
it is chaper than private international company
It is the only option
Customer service 
No choices 
Maybe 
I don't drive
There are not many alternatives
The train was cancelled with no notice.
No other choice going to Amsterdam
No choice
No other option for public transport
Thalys is a fast train
Cause I have no choice 
Lack of alternative options 
I feel most safe buying directly from the national train service
None of the above, it’s easier than buying a ticket in the station 
The train is on time
Fast travelling
because I have to take a train and I want to pay with Bankcontact 
Because I have to but so many trains are cancelled + the toilets are never repaired + there are a lot of people standing because of the lack of seats
Lack of Alternatives
No other alternative.
Peut-être car "retard" , train bondé ( gens assis par terre ) . Clairement vente excessive de billets . Et pourtant j'étais en 1ère classe . Où est le temps où ces places étaient plus confortables à tous points de vue ? 
Gros problèmes avec les trains de la DB
difficulté de se déplacer en voiture sur de longs trajets
Quelle est votre valeur ajoutée ? 
pas d'autre choix ...
Pas d'autres alternatives. Complication pour les correspondances car trop peu de temps pour changer car TGV toujours retard d'environ 5'. Cela implique une heure de retard pour le retour chez soi.
retards et surtout annulations trains!!s
Pas si évident! A l'aller, nous avons pris de BXL à Cologne 3 trains au lieu d'un! car celui réservé était supprimé!!! 
le train est une solution d'avenir
C'est assez pratique
Bcp trop chèr!
Pas le choix 
Trop souvent en retard, sans excuses
Mon dernier train Cologne-Bruxelles a été annulé, mais l'application ne le montrait pas.
si je n'ai pas d'autre choix
Moins de stress qu’avec l’avion
Le site est disponible en français 
indispensable pour les voyages France-Belgique
30 min de retard sur 1h15 de trajet
Limiter l’empreinte carbone 
Quel autre choix???
Je ne connais que cette option
Pour éviter de prendre la voiture pour mes trajets journaliers à Luxembourg
heureusement qu'il y a le prix car pour le retour j'ai fini par acheter un billet eurostar (30€ au lieu de 19€, tant le retatd était important. Et, à 22h, aucunes explications données aux voyageurs en gare de Lille Europe ! Dommage.
juste pour réserver un train international
Parce qu'il n'y a pas vraiment d'autre choix
Pas le choix
le train est moins dangereux que la voiture en région wallonne pour les longs trajets
Il n’y a que celui la pour réserver mes billet international 
le train réservé a étè sipprimé et nius n'avons pas ètè prèvenus. un srul train sur la journée, merci
Ça fonctionne !
Pas le choix
éviter les bouchons sur la route
Par habitude
Par facilité en Belgique 
Pas habitude
Le site est bcp plus simple que celui de sncf international
Seul choix pour certains trains
Je n'ai pas le choix si je veux le prendre en ligne 
Pas le choix 
Plus pratique que la voiture même si plus honereux
Existe-t-il un autre choix en Belgique ?
pas d'autre choix - monopoliste
Ponctualité et confort des trains 
ecolo
J'ai pas le choix, le site sncf n'accepte pas les cartes bancontact
Le prix reste quand même abordable. La fréquence des train est approprié et maitrisée. Le personnel à bord est sympathique et serviable.
Service assistance PMR au top 
Je n ai pas d autres choix
Pas d'autre alternative
C'est la seule solution qui s'offre à moi
ja' pas d'autre choix
SNCF our SNCB, pas d'autre choix
Le trajet à mon boulot 
Par manque d'autres alternatives
Un déplacement écologique 
Je vois difficilement d'autres sites/institutions où commander mon billet de train pour l'étranger en Belgique !
J’au été prise en charge
Parce que le train est le meilleur moyen de se déplacer agréablement (en principe) sur de moyenne à longues distances
Site de la SNCB
J'aime le train,mais les premières classes /place  réservée pour une personne n'est pas assez spacieuse
Cela semble le choix le plus cohérent en vivant en Belgique
Je voyage en train vu que je n'ai pas de voiture
Il y a des alternatives ? 
Pas le choix 
pas le choix
Rapidité de la connexion
Ça permet de voyager sans se soucier de boire un verre.
parceque je n'ai pas le choix
Er is geen alternatief. 
ik weet geen andere opties
Gemakkelijkste manier
Te duur
Noodzaak: trein snelste en meest comfortabele normaal gezien 
Het is makkelijk met de trein maar er waren ook wel complicaties 
Voor het milieu
Trein kiezen tov de auto
Thalys personeel was zeer onvriendelijk.pârking in Edingen kostt e me 117 euro, meer dan mijn Thalys ticket. Een schok na de efficiente en vriendelijke sncf. 
Omdat ik geen auto heb 
er is weinig keuze
Om op mijn bestemming te geraken
Weinig alternatieven
Omdat ik graag met de trein reis er geen andere opties zijn
Ik wou telefonisch mijn tickets bestellen daar ik vragen had. ECHTER het nummer weergegeven op de site deconnecteerde elke keer. Heel vervelend! Dat noem ik geen klantendienst
geen andere keuze
Enige alternatief om met trein naar London te gaan,
Ik heb apart geboekt bij ns en nmbs internat om maar 1 overstap te hebben. Dat is onhandig voor het boeken.
Ik reisde met de Deutsche Bahn en hoorde dat iemand die daar geboekt had meldingen kreeg van vertragingen e.d.. Ik begrijp dat dit waarschijnlijk complex is met buitenlandse maatschappijen, maar dit had mij toch geholpen. 
Slechte service, de aansluiting van Brussel naar Maastricht is totaal niet verzekerd. De trein s ochtends in Maastricht richting Brussel staat er vaak niet. Maar er is geen alternatief indien je met trein wenst te rijden, dus een keuze uit armoede.
Weing alternatieven
Ik heb heel wat problemen gehad qua verbinding en een gereserveerde trein die niet meer op de tabellen stond. Ik heb daarovr een boze mailgestuurd, zonder antwoord.
Indien geen problemen de trein een aangenaam vervoersmiddel zou moeten zijn. Nu jammer genoeg 2 slechte ervaringen op enkele maanden, dit naar Berlijn en Aix en Provence
Weinig alternatief
Ecologische voorkeur
Jammer dat de prijzen voor tieners hetzelfde zijn als volwasseneno
Geen andere mogelijkheid
Ecologisch alternatief voor vliegtuig
goede ondersteuning bij missen oorspronkelijke trein door fouten andere treindienst (in Groot-Brittanië)
enige alternatief voor vliegreizen
niet direct veel andere mogelijkheden
Geen alternatief
Ik kon via Eurostar zelf niet boeken wegens geen creditcard 
voor trip over de grens
het is ecologisch beter dan het vliegtuig nemen
jammer dat de dienstregeling plots veranderd waardoor aansluitingen gemist worden + weinig info mogelijkheid om een latere trein te nemen
No choice
Wel de betaling uitgevoerd maar geen ticketten ontvangen
Het zou een stuk makkelijker moeten kunnen en zijn om Mercedes fiets op de trein naar Roosendaal, Rotterdam of Groningen te kunnen treinen vanuit België 
niet handig dat je geen treinreizen meer kan bekijken als die al vertrokken zijn
Ik verkies trein als vervoersmiddel
er is geen alternatief
enige optie
boeken was niet het probleem
Als ik met de trein naar het buitenland wil moet ik wel met nmbs
Bereikbaarheid cruiseterminal Amsterdam 
Beter dan NS international
Het is gemakkelijk.
enige mogelijkheid om verdere bestemmingen te bereiken wanneer je niet met de auto kan/wil
Ecologische reden, ontspannen reizen
Duurzaam verplaatsen 
Aan de balie konden ze me niet helpen, ik moest zoeken via internet 
omdat dit de site is om een internationaal trainticket te boeken?
Weinig alternatieven
lokaal kopen in station Lier was niet mogelijk
Nancy Van de klantendienst heeft ons enorm geholpen, in januari , omdat het zowel online als aan de loketten niet lukte. Wel 52 minuten aan de telefoon dus dat heeft me een noot gekost !!!!
Gemakkelijke manier om te reizen 
Omdat mijn dochter in België woont
goed alternatief voor autoreis. Variabele prijzen volgens ogenblik van boeking!
De trein is soms een interessanter vervoermiddel dan de auto.
Ik reis graag met de trein
het aanbod kan uitgebreider, maar er is een aanbod
er is weinig alternatief?
beperkte opties van vervoerders naar Nederland met de trein
geen verplaatsing naar station
als ik het nodig heb
Omdat het de enige manier is om online internationale tickets te boeken
Milieuvriendelijk reizen 
weinig andere mogelijkheden
Er is maar 1 treinmaatschappij in ons land.
Leek mij het eenvoudigst
niet veel andere keuze
Snelste manier van reizen voor een heen- en terugreis op zelfde dag, wanneer men dit liever niet met de wagen doet. 
omdat ik graag per trein reis
Na 1 uur proberen, het is me eindelijk gelukt om mijn ticket te krijgen. Errors, trein en dat zo gezegd niet bestaan. 
weinig andere opties
We hebben geen andere keuze 
Meest vioor de hand liggend platform las Belg
Vlot naar Parijs 
Spijtig dat 50 percent op hun achterste op vloer moesten zitten. De trein was gehalveerd. Reserveren om een zitplaats te hebben en geen zitplaats. Foei!
om ergens te geraken zonder vliegtuig te moeten nemen
Verbinding met Leiden NL
Klimaatvriendelijk reizen
Het is gemakkelijk reizen met kinderen 
Ik reis graag met de trein
Ik trein graag maar op 3 december hebben we extra taxi moeten nemen omdat we geen aansluiting meer hadden in Italië wegens verdacht pakket in gare de Lyon. Dat half uur vertraging maakte dat we 2 uur later op onze bestemming waren, dat was wat minder
Omdat het moet
klimaatvriendelijker reizen
Het is het enige internationale treinaanbod 
het is het beste en milieuvriendelijkste vervoer naar Parijs 
er is geen alternatief
Is er een andere manier?
de trein is een ecologischer alternatief dan het vliegtuig om te reizen
Moet trein gebruiken
Met tegenzin 
Gewoon gemakkelijk om te reizen zo
Enige mogelijkheid
ken geen andere manier
Er is geen andere mogelijkheid
het aanbod is interessant
Ik reis liever met trein dan met auto
Het is voorlopig het enige waarop ik vlot kan boeken 
Gemakkelijk 
Ik vind het reizen wel leuk in de trein, maar het was toch wel warm ditmaal binnen in de trein 
Geen andere optie als ik naar Nederland wil gaan
Rit Roosendaal Antwerp verschrikkelijk boemeltje
Omdat er geen andere keus is
Geen andere mogelijkhede 
Milieuvriendelijk 
voor mij de beste manier van reizen
ik wil niet met de auto rijden naar buitenland
vriendelijk personeel
het is het enige platform
Ik reai liever lange afstanden met de trein dan met de auto
Ik kies graag voor openbaar vervoer 
zijn er alternatieven ?
Het is handig
Om dat ik niet weet hoe ik de grote gezinnen korting moet In geven op de ns website en jullie websites even goed zijn
Duidelijk
Het was zeer aangenaam, gemakkelijk 
Ik zou niet weten hoe anders
Ecologie en comfort
Omdat het mijn enige manier is om te reizen
